

=== Pв”ңГјGINA 1 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera
Pв”ңв•‘blicas
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
MUNICIPIO DE MADERA

LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL PRESENCIAL
No. OPM-001-2026

el comitв”ңВ® de Adquisiciones, Enajenaciones,
Arrendamientos y Contrataciones de Servicios

de Bienes, muebles e inmuebles del Municipio

de Madera, a travв”ңВ®s de la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras
Pв”ңв•‘blicas в”ңГҙ

SUMINISTRO E INSTALACION DE 1259 LUMINARIAS LED VIALES DE 40W Y
650 LUMINARIAS LED VIALES DE 100W, INCLUYE TODOS LOS MATERIALES
NECESARIOS PARA SU CORRECTA INSTALACION, LOS TRABAJOS Q
SOLICITADOS SERAN INSTALADOS EN CABECERA MUNICIPAL Y CUATRO N
COMUNIDADES DEL MUNICIPIO DE MADERA, CHIHUAHUA.

BASES DE LA LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL PRESENCIAL Nв”ңГңMERO OPM-

001-2026. A TRAVв”ңГ«S DEL COMITв”ңГ« DE ADQUISICIONES, ENAJENACIONES,

ARRENDAMIENTOS Y CONSTRATACIONES DE SERVICIOS DE BIENES,
MUEBLES E INMUEBLES DEL MUNICIPIO DE MADERA, CHIHUAHUA.

Polв”ңВЎtica de los Estados Unidos Mexicanos; de conformidad con los artв”ңВЎculos 51,53,
54, 56, 60 y de mas aplicables, de la Ley de Adquisiciones, Arrendamientos y
Contrataciв”ңв”Ӯn de Servicios para el Estado de Chihuahua y lo aplicable al Reglaments=-Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶
de la Ley de Adquisiciones, arrendamiento y Contrataciв”ңв”Ӯn de Servicios para el
Estado de Chihuahua (en lo sucesivo Reglamento), el comitв”ңВ® de Adquisiciones,
Enajenaciones, Arrendamientos y Contrataciones de Servicios de Bienes, muebles
e inmuebles del Municipio de Madera, a travв”ңВ®s de la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas,
CONVOCA a los interesados en participar en la licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica nacional que se
llevarв”ңГӯ a cabo en forma presencial, para suministro e instalaciв”ңв”Ӯn de 1259 luminarias
Led viales de 40w y 650 luminarias Led viales de 100w , mediante el criterio de
evaluaciв”ңв”Ӯn Binario, de conformidad con las bases, requisitos de participaciв”ңв”Ӯn y
procedimiento siguientes:

En cumplimiento a lo establecido por el artв”ңВЎculo 30, 125,126 de la Constituciв”ңв”Ӯn 0


=== Pв”ңГјGINA 2 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
в”ңГ¬NDICE

No. CAPITULO

1 DEFINICIONES

2 GENERALIDADES

3 ACTOSLICITATORIOS

4 REQUISITOS FORMALES PARA LA PRESENTACIв”ңГҙN DE PROPOSICIONES

5

REQUISITOS PARA ACREDITAR LA EXISTENCIA LEGAL Y PERSONALIDAD

JURIDICA

6
7

DOCUMENTACIв”ңГҙN ADICIONAL FUERA DE SOBRE
DOCUMENTACIв”ңГҙN DE LA PROPOSICIв”ңГҙN Tв”ңГ«CNICA Y ECONOMINCA

8 INFORMACIв”ңГҙN NECESARIA PARA QUE LOS LICITANTES INTEGREN SUS 0
PROPOSICIONES

9 LIMITACIв”ңГҙN DE RECLAMACIONES DEL LICITANTE ADJUDICADO

10

11
12
13
14
15
16
17
18
19

CAUSAS SE DESECHAMIENTO

CANCELACIв”ңГҙN O DECLARACIв”ңГҙN DE LICITACIв”ңГҙN DESIERTA
FALLO

CONTRATACIв”ңГҙN Y RESERVA DE SEGUNDO LICITANTE
CONDICIONES DE PAGO

PENAS CONVENCIONALES P

QUEJAS E INCONFORMIDADES

EVALUACION LEGAL, FINANCIERA Y DE ESPECIALIDADES W

ACCESO A INFORMACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA Y PROTECCIв”ңГҙN DE DATOS PERSONALES
APENDICE


=== Pв”ңГјGINA 3 ===
Gobierno Municipal

Madera

traciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

Obras
Pв”ңв•‘blicas

Con fundamento en el artв”ңВЎculo 30 y demв”ңГӯs relativos de la Ley de Adquisiciones.
Arrendamiento y contrataciв”ңв”Ӯn de Servicios del Estado de Chihuahua, asв”ңВЎ como su
Reglamento y de conformidad con la Convocatoria publicada al efecto, se emiten
las siguientes bases a las que se sujetarв”ңГӯ el procedimiento licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica
nacional para la adjudicaciв”ңв”Ӯn del contrato de Adquisiciones que se detalla en
adelante:

1.- DEFINICIONES: En las presentes bases se entenderв”ңГӯ por
1.1  в”ңГјreatв”ңВ®cnica requirente: La Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas que requiera la
Licitaciв”ңв”Ӯn.

1.2 Comitв”ңВ®: El Comitв”ңВ® de Adquisiciones, Enajenaciones, Arrendamientos y
Contrataciones de Servicios de Bienes, muebles e inmuebles del Municipio de
Madera, Chihuahua.

1.3 Convocante: La Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas del Municipio de Madera por
conducto del Comitв”ңВ® de Adquisiciones, Enajenaciones, Arrendamientos y
Contrataciones de Servicios de Bienes, muebles e inmuebles del Municipio de
Madera, Chihuahua W

1.4 Contratista: Persona fв”ңВЎsica o moral con quiв”ңВ®n se celebren o pretendan
celebrarse contratos de adquisiciones.

1.5 Ente Pв”ңв•‘blico: Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas del Municipio de Madera.

1.6 Especificaciones generales de adquisiciв”ңв”Ӯn: El conjunto de condiciones
generales que las dependencias y entidades tienen establecidas para
adquisiciones, incluyendo las que deben aplicarse para la realizaciв”ңв”Ӯn de estudios

de mercado, proyectos, ejecuciв”ңв”Ӯn, equipamiento, puesta en servicio, mantenimiento

y supervisiв”ңв”Ӯn, que comprenden la forma de mediciв”ңв”Ӯn y la base de pago de los _Г”ГҮГ¶
conceptos.

1.7 Ley: La Ley de Adquisiciones, Arrendamiento y contrataciв”ңв”Ӯn de Servicios del
Estado de Chihuahua.

1.8 Licitante: La persona que participe en cualquier procedimiento de licitaciв”ңв”Ӯn
pв”ңв•‘blica.

1.10 Licitante adjudicado: La persona que obtenga fallo a su favor para efectos de
que le sea adjudicado el contrato derivado de la presente licitaciв”ңв”Ӯn.

KO OO O _A A _ _


=== Pв”ңГјGINA 4 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

1.11 Comitв”ңВ® de Adquisiciones: todas las adquisiciones segв”ңв•‘n la Ley

Obras
Pв”ңв•‘blicas

1.12 Padrв”ңв”Ӯn: El Padrв”ңв”Ӯn в”ңГңnico de Proveedores del Estado de Chihuahua.
1.13 Precio no aceptable. Cuando se propongan

1.14 Reglamento: Reglamento de Adquisiciones, Enajenaciones, Arrendamientos
y Contrataciones de Servicios de Bienes, Muebles e Inmuebles del Municipio de
Madera, Estado de Chihuahua.

1.15 Sistema Electrв”ңв”Ӯnico de Contrataciones: El portal digital gubernamental de
informaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica sobre contrataciв”ңв”Ӯn, ejecuciв”ңв”Ӯn, conclusiв”ңв”Ӯn y resoluciв”ңв”Ӯn de
controversias, en materia de Adquisiciones, cuya direcciв”ңв”Ӯn electrв”ңв”Ӯnica es
obraspublicasmadera2427(0gmail.com

1.16 Persona facultada para oв”ңВЎr y recibir toda clase de notificaciones relacionadas
con el suministro e instalaciв”ңв”Ӯn de luminarias, aun las de carв”ңГӯcter personal, asв”ңВЎ como
tomar las decisiones que se requieran en todo lo relativo al cumplimiento Y todos
los mencionados en el artв”ңВЎculo 125 de la Ley.

2.- GENERALIDADES:

2.1 ENTE Pв”ңГңBLICO CONVOCANTE:

Comitв”ңВ® de Adquisiciones y Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas Municipales
2.2 DESCRIPCIв”ңГҙN GENERAL DE LA ADQUISICION Y EL LUGAR DONDE SE o
LLEVARв”ңГј A CABO: SUMINISTRO E INSTALACION DE 1259 LUMINARIAS LED

VIALES DE 40W Y 650 LUMINARIAS LED VIALES DE 100W, INCLUYE TODOS

LOS MATERIALES NECESARIOS PARA SU CORRECTA INSTALALCION, P

SERAN INSTALADOS EN CABECERA MUNICIPAL Y CUATRO COMUNIDADES
DEL MUNICIPIO DE MADERA, CHIHUAHUA.

2.3 CARв”ңГјCTER DE LA LICITACIв”ңГҙN:

Que el presente procedimiento es de carв”ңГӯcter nacional, por lo que solo podrв”ңГӯn
participar personas de nacionalidad mexicana

2.4 PROYECTO DE SUMINISTRO E INSTALACION:

Que se requiere para la realizaciв”ңв”Ӯn de instalaciв”ңв”Ӯn de luminarias, se adjunta a las

в”ңГҙ<KOв”ңГҙOв”ңГјв”ңГ«в”ңГјO_OOO IA O _ ||


=== Pв”ңГјGINA 5 ===
Gobierno Municipal

Madera

Obras Administr aciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

Pв”ңв•‘blicas
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

presentes bases, debidamente firmadas por los funcionarios responsables, mismo
que podrв”ңГӯ ser consultado en el Sistema Electrв”ңв”Ӯnico de Contrataciones.

2.5 SUBCONTRATACIв”ңГҙN:

Se deberв”ңГӯ considerar dentro de la propuesta, para atender los requerimientos de
esta adquisiciв”ңв”Ӯn, lo que serв”ңГӯ reflejado en su propuesta tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica.

2.8 ANTICIPO: no habrв”ңГӯ anticipo. Se realizarв”ңГӯn pagos mensuales fijos partiendo
el primer pago en el mes de febrero del aв”ңв–’o en curso, concluyendo en el mes de
agosto del aв”ңв–’o 2027.

2.9 TIPO DE LICITACIв”ңГҙN POR LOS MEDIOS QUE SE UTILIZAN:
La licitaciв”ңв”Ӯn serв”ңГӯ Presencial, y no se podrв”ңГӯn presentar proposiciones a travв”ңВ®s de
medios electrв”ңв”Ӯnicos.

2.10 CONSULTA DE BASES DE LICITACIв”ңГҙN:

Las bases de licitaciв”ңв”Ӯn tendrв”ңГӯn un costo de $ 2,500.00 ((Dos Mil Quinientos Pesos
00/100 M.N.)), y las personas interesadas podrв”ңГӯn obtenerlas, desde la publicaciв”ңв”Ӯn
de la convocatoria y hasta tres dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles previos al acto de presentaciв”ңв”Ӯn y SN
apertura, en la Tesorerв”ңВЎa Municipal, en Presidencia Municipal de Madera, telв”ңВ®fono:
652-57-20460 Ext. 1006 , ubicada en Calle Tercera y Aldama No. 100, Col. Centro
C.P.31940 de la ciudad de Madera, en un horario de 9:00hrs. a 15:00hrs., Asв”ңВЎ como

_Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶

en el portal de internet obraspublicasmadera2427(0gmail.com, de conformidad con
el artв”ңВЎculo 51,40, 55 de la Ley.

2.11 COSTO DE PARTICIPACIв”ңГҙN:

El costo de participaciв”ңв”Ӯn para cada licitaciв”ңв”Ӯn es de (equivalente a 21.31 UMAS
Unidad de Medida y Actualizaciв”ңв”Ӯn Vigente) cantidad no reembolsable, segв”ңв•‘n la Ley
de Ingresos del Municipio de Madera, el cual podrв”ңГӯ ser en efectivo o en cheque
certificado a favor del Municipio de Madera, a partir de la Publicaciв”ңв”Ӯn y hasta la
fecha lв”ңВЎmite para adquirir las Bases, en la Tesorerв”ңВЎa Municipal, en la caja ubicada
en Calle Tercera y Aldama No. 100, C.P. 31940, Col. Centro de esta Ciudad de
Madera, Chih., en dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles y en un horario de 9:00 a 15:00 horas, de acuerdo a
los artв”ңВЎculos 51,40, 55 de la Ley y 53.

REGISTRO VIGENTE EN PADRв”ңГҙN AL MOMENTO DE LA CONTRATACION

En cualquier caso, el licitante que resulte adjudicado estarв”ңГӯ obligado a contar con

в”ңГҙ<Kв”ңГҙOв”ңГј___OOOAA A в”ңГӯ<в”ңГӯ AAAAAA<AA<MMlв”ңв•‘ 2 A AAAAAAASAS|S|...


=== Pв”ңГјGINA 6 ===
Gobierno Municipal

Obras
Pв”ңв•‘blicas

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
registro vigente en dicho Padrв”ңв”Ӯn al momento de la contrataciв”ңв”Ӯn correspondiente,
con las especialidades y capital contable requerido.

2.15 GARANTв”ңГ¬AS A CARGO DE TODOS LOS LICITANTES:

En tв”ңВ®rminos del artв”ңВЎculo 84 pв”ңГӯrrafo ll, Ill de la Ley, 104 y 115 del Reglamento,
todos los licitantes deberв”ңГӯn otorgar garantв”ңВЎa suficiente a favor del Municipio de
Madera, respecto de lo siguiente:

2.15.1 Garantв”ңВЎa de Seriedad de la Proposiciв”ңв”Ӯn.

Por la cantidad equivalente al 5% (cinco por ciento) del monto total de su proposiciв”ңв”Ӯn
sin incluir el Impuesto al Valor Agregado a satisfacciв”ңв”Ӯn de la Convocante, quien las
conservarв”ңГӯ en custodia hasta la fecha del fallo, momento en que serв”ңГӯ devuelta a los
licitantes cuyas propuestas no fueron elegidas, a cambio del recibo otorgado por la
Convocante, salvo la de aquel a quien se hubiere adjudicado el contrato, y al
segundo licitante que haya presentado la siguiente proposiciв”ңв”Ӯn solvente de
conformidad con lo asentado en el fallo, garantв”ңВЎas que se retendrв”ңГӯn hasta el
momento en que el licitante adjudicado constituya la garantв”ңВЎa de cumplimiento del
contrato, Seriedad Cheque cruzado, cheque de caja, cheque certificado, depв”ңв”Ӯsito
en garantв”ңВЎa, fianza 5% del monto total de la propuesta, sin incluir el Impuesto al
Valor Agregado.

Seriedad

A
Las garantв”ңВЎas de seriedad de las propuestas se devolverв”ңГӯn a los licitantes al darse
a conocer el fallo de la licitaciв”ңв”Ӯn, a cambio del recibo otorgado por el Convocante, a
excepciв”ңв”Ӯn de aquella que corresponda al licitante a quien le fue adjudicado el
contrato, la que serв”ңГӯ devuelta una vez que lo firme y exhiba las garantв”ңВЎas

estipuladas en el mismo.
2.16 GARANTв”ңГ¬AS A CARGO DEL CONTRATISTA GANADOR:

Garantв”ңВЎa de cumplimiento. Por el 10% (diez por ciento) del impuesto al valor
agregado. Esta garantв”ңВЎa deberв”ңГӯ ser presentada al siguiente dв”ңВЎa a la fecha de
notificaciв”ңв”Ӯn del fallo. Esta garantв”ңВЎa tendrв”ңГӯ una vigencia que comprenderв”ңГӯ desde la
fecha de firma del contrato hasta la fecha en que se realice el acta de entrega-
recepciв”ңв”Ӯn. Cumplimiento de contratos Cheque de caja, cheque certificado,
depв”ңв”Ӯsito en garantв”ңВЎa, fianza o carta de crв”ңВ®dito irrevocable. 10% del monto total del
contrato, sin incluir el Impuesto al Valor Agregado.

2.16.3 Garantв”ңВЎa para responder por defectos y vicios ocultos.

Por el 10% (diez por ciento) del monto total contratado al tв”ңВ®rmino del contrato, que
sustituirв”ңГӯ la garantв”ңВЎa de cumplimiento por otra equivalente al 10% (diez por ciento)
del monto total ejercido, sin incluir el Impuesto al Valor Agregado, la cual tendrв”ңГӯ
vigencia de doce meses, contados a partir de la fecha del acta de recepciв”ңв”Ӯn fв”ңВЎsica y

в”ңГҙ<KOв”ңГҙOв”ңГјO000OOOAAв”¬ВҪ<AAAв”¬ВҪв”¬ВҪ<<<<в”¬ВҪ<<> a +41 22


=== Pв”ңГјGINA 7 ===
Gobierno Municipal

EN obras Madera
A AS o
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
firmado el finiquito correspondiente, siempre y cuando durante ese periodo no haya
surgido alguna responsabilidad a cargo del Proveedor. Esta garantв”ңВЎa deberв”ңГӯ ser
entregada dentro de los 10 (diez) dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles siguientes en que su monto haya sido
determinado en el finiquito.

Podrв”ңГӯ presentarse mediante cheque de caja, cheque certificado, depв”ңв”Ӯsito en
garantв”ңВЎa, fianza10% del monto total ejercido en los trabajos sin incluir el Impuesto
al Valor Agregado.

2.17 PROHIBICIв”ңГҙN DE NEGOCIACIв”ңГҙN

Las condiciones contenidas en el procedimiento de licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica, asв”ңВЎ como en
las proposiciones presentadas por los licitantes, no podrв”ңГӯn ser negociadas.

2.18 NO PODRв”ңГјN PARTICIPAR LAS PERSONAS QUE SE ENCUENTREN LOS
SUPUESTOS DE LOS ARTICULOS 86 DE LA LEY.

3.- ACTOS LICITATORIOS
3.1 CALENDARIO DE ACTOS LICITATORIOS: AS
3.2 VISITA AL SITIO DE INSTALACION.

Se llevarв”ңГӯ a cabo el 26 de enero del 2026 a las 10:00a.m. partiendo de las
oficinas del Departamento de Obras Pв”ңв•‘blicas ubicada, en Tercera y Aldama No, 100 WN
Col Centro Madera Chih. El в”ңГӯrea tв”ңВ®cnica requirente mostrarв”ңГӯ por una sola vez el
sitio de la realizaciв”ңв”Ӯn de los trabajos de instalaciв”ңв”Ӯn, para lo cual los interesados, que
asв”ңВЎ lo deseen deberв”ңГӯn concurrir en la fecha seв”ңв–’alada en el calendario a la visita al
sitio de los trabajos que serв”ңГӯ optativa para los licitantes, pero en su proposiciв”ңв”Ӯn

tв”ңВ®cnica deberв”ңГӯn incluir debidamente firmada la manifestaciв”ңв”Ӯn de que conocen el
sitio de realizaciв”ңв”Ӯn de los trabajos de instalaciв”ңв”Ӯn.

3.3 JUNTA DE ACLARACIONES: P

Se llevarв”ңГӯ a cabo el 26 de enero del 2026 a las 16:00 horas. en la sala de Cabildo, Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶
ubicada en las instalaciones de Presidencia Municipal, calle Tercera y Aldama 24100,

Cd. Madera, Chih. de acuerdo a lo establecido en el artв”ңВЎculo 59 demв”ңГӯs relativos de

la Ley, asв”ңВЎ como artв”ңВЎculos 39 fracciв”ңв”Ӯn lll inciso b) del Reglamento, la junta de
aclaraciones serв”ңГӯ celebrada en la fecha, hora y lugar consignado en el calendario
licitatorio y serв”ңГӯ optativo que acudan los licitantes a ella: no obstante, las
aclaraciones que procedan o las modificaciones que en su caso se efectв”ңв•‘en en

dicha junta a la convocatoria o bases, deberв”ңГӯn ser consideradas por los licitantes

en la elaboraciв”ңв”Ӯn de sus proposiciones.


=== Pв”ңГјGINA 8 ===
Gobierno Municipal

as Made ra
MUNICIPIO DE MADEKA OBRAS PUBLICAS

Esta junta de aclaraciones podrв”ңГӯ ser video grabada, asв”ңВЎ mismo el servidor pв”ңв•‘blico
que preside el acto, ha del conocimiento a los presentes lo anteriormente esto, se
entiende ha conocimiento tв”ңГӯcito de los Licitantes que pretendan solicitar
aclaraciones, deberв”ңГӯn presentar un escrito en el que expresen su interв”ңВ®s de
participar en la licitaciв”ңв”Ӯn, por sв”ңВЎ o en representaciв”ңв”Ӯn de un tercero, incluyendo los
siguientes datos: Nombre y domicilio del licitante, Registro Federal de
Contribuyentes, Nombre de su apoderado o representante y nв”ңв•‘mero del proceso de
licitaciв”ңв”Ӯn, ademв”ңГӯs de personas morales incluirв”ңГӯ un resumen de su objeto social y en
el caso de personas se indicarв”ңГӯ su actividad empresarial.

Las solicitudes de aclaraciв”ңв”Ӯn deberв”ңГӯn indicar el nв”ңв•‘mero de la Licitaciв”ңв”Ӯn y podrв”ңГӯn
entregarse personalmente en la junta de aclaraciones, enviarse al correo
obraspublicasmadera2427(09gmail.com o enviarse a travв”ңВ®s del Sistema Electrв”ңв”Ӯnico
de Contrataciones, a mв”ңГӯs tardar veinticuatro horas antes de la fecha y hora en que
se vaya a realizar dicha junta, considerando в”ңв•‘nicamente dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles. De igual
manera, las preguntas que realice se presentarв”ңГӯn en Formato. DOCUMENTO
(WORD), planteadas de manera concisa, enumeradas y estar directamente PA
vinculadas con los puntos contenidos en las bases, indicando el numeral o punto
especв”ңВЎfico con el cual se relaciona.

Es responsabilidad de los licitantes revisar los requisitos solicitados en la
convocatoria, bases y anexos, por lo que su proposiciв”ңв”Ӯn deberв”ңГӯ considerar las
modificaciones y/o aclaraciones, que en su caso se efectв”ңв•‘en, en el entendido de
que cualquier modificaciв”ңв”Ӯn y/o aclaraciв”ңв”Ӯn, serв”ңГӯ considerada como parte integrante

de la mismas.

3,4 ACTO DE PRESENTACIв”ңГҙN Y APERTURA DE PROPOSICIONES

Se llevarв”ңГӯ a cabo el 30 de enero del 2026 11:00 horas en la Sala de

Cabildo en las instalaciones de la Presidencia Municipal en calle Tercera y Aldana
a

ES

No 100, Cd. Madera, Chih. Tel 652 572 10 02 ext.1006

El desarrollo del acto de presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de proposiciones se observarв”ңГӯ de
acuerdo a lo seв”ңв–’alado en el artв”ңВЎculo 61 de la Ley y 48 del Reglamento y tomarв”ңГӯ en
consideraciв”ңв”Ӯn lo siguiente:

Este proceso de licitaciв”ңв”Ӯn podrв”ңГӯ ser video grabado, asв”ңВЎ mismo el servidor pв”ңв•‘blico
que preside el acto, harв”ңГӯ del conocimiento a los presentes lo anteriormente
expuesto, y se entenderв”ңГӯ que hay consentimiento tв”ңГӯcito de aquellos que
permanezcan en la reuniв”ңв”Ӯn de que se trate.

El servidor pв”ңв•‘blico que presida el acto a la hora de inicio del proceso de apertura,
informarв”ңГӯ a los participantes que una vez iniciado el mismo no se permitirв”ңГӯ el acceso
a ninguna otra persona, o servidor pв”ңв•‘blico ajeno al acto.


=== Pв”ңГјGINA 9 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
a. Una vez recibidas las proposiciones en sobres cerrados, se iniciarв”ңГӯ con la revisiв”ңв”Ӯn
cuantitativa, de las propuestas tв”ңВ®cnicas y se desecharв”ңГӯn aquellas que hubieren
omitido alguno de los requisitos o documentos exigidos, cuya falta se haya
determinado que afecta la solvencia de la propuesta.

Obras
Pв”ңв•‘blicas

b. Se harв”ңГӯn constar las propuestas tв”ңВ®cnicas aceptadas para su anв”ңГӯlisis detallado,
asв”ңВЎ como las que hubieren sido desechadas, determinando las causas que lo
motivaron; en este caso, se seв”ңв–’alarв”ңГӯ en el acta respectiva, el apartado de las bases
que se incumple y donde se sustente el desechamiento, asв”ңВЎ como los fundamentos
legales que lo respalden. Por lo que al momento de pasar lista de asistencia serв”ңГӯ
entregado el total de estos documentos, no permitiendo anexar documento alguno
posteriormente.

Se procederв”ңГӯ a la apertura de las propuestas econв”ңв”Ӯmicas solo de los licitantes
cuyas propuestas tв”ңВ®cnicas hayan sido aceptadas, y se desecharв”ңГӯn las que hubieren
omitido alguno de los documentos exigidos en las bases, y se seв”ңв–’alarв”ңГӯ en el acta
respectiva, apartado de las bases que se incumple y donde se sustente el
desechamiento, asв”ңВЎ como los fundamentos legales que lo respalden.

Conforme se abran los sobres tв”ңВ®cnico y econв”ңв”Ӯmico, la Convocante dejarв”ңГӯ
constancia de la recepciв”ңв”Ӯn de los requisitos solicitados en la convocatoria y bases

de la licitaciв”ңв”Ӯn, en la Forma DD-05 de estas bases, indicando la relaciв”ңв”Ӯn de WN
documentos legales, tв”ңВ®cnicos y econв”ңв”Ӯmicos presentados. El formato original servirв”ңГӯ IN
a cada participante como constancia de recepciв”ңв”Ӯn de la documentaciв”ңв”Ӯn que
entregue en este acto, la Convocante entregarв”ңГӯ el acuse de recibo al licitante y
asentarв”ңГӯ dicha recepciв”ңв”Ӯn en el acta del evento; una copia simple de la constancia
entregada a cada licitante formarв”ңГӯ parte del expediente de contrataciв”ңв”Ӯn respectivo.

La falta de presentaciв”ңв”Ӯn del formato por el licitante no serв”ңГӯ motivo de
desechamiento, sin embargo, la Convocante deberв”ңГӯ extender un acuse de recibo

de la documentaciв”ңв”Ӯn que entregue el concursante en dicho acto, para los efectos P
antes seв”ңв–’alados.

d. Una vez hecha la evaluaciв”ңв”Ӯn cuantitativa de las propuestas econв”ңв”Ӯmicas, la Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶
Convocante darв”ңГӯ lectura al importe de las propuestas y asentarв”ңГӯ en el acta las
propuestas econв”ңв”Ӯmicas aceptadas para su anв”ңГӯlisis detallado.

e. De entre las personas licitantes que hayan asistido, se elegirв”ңГӯ a una para que

en forma conjunta con la persona que preside el acto, rubricarв”ңГӯn la siguiente
documentaciв”ңв”Ӯn: Forma AE-02: Proposiciв”ңв”Ӯn Econв”ңв”Ӯmica.

f. Se levantarв”ңГӯ acta que servirв”ңГӯ de constancia de la celebraciв”ңв”Ӯn del acto de
presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de las proposiciones, en la que se harв”ңГӯ constar el importe
de cada una de ellas; se seв”ңв–’alarв”ңГӯ lugar, fecha y hora en que se darв”ңГӯ a conocer el
fallo de la licitaciв”ңв”Ӯn, fecha que deberв”ңГӯ quedar comprendida dentro de los 20 (veinte)
dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles siguientes a la establecida para este acto y podrв”ңГӯ diferirse, siempre que

<KOOO___OOOAA в”ңГӯ<-MMI[l1[54+>+=Г”ГҮГ¶%41 + 1 ||


=== Pв”ңГјGINA 10 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

Pв”ңв•‘blicas 20-202)

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
el nuevo plazo fijado no exceda de 20 (veinte) dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles contados a partir del
plazo establecido originalmente para el fallo.

El acta correspondiente al acto de presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de proposiciones, se
difundirв”ңГӯ a travв”ңВ®s del Sistema Electrв”ңв”Ӯnico de Contrataciones al concluir el mismo,
asв”ңВЎ como en la pв”ңГӯgina oficial del Municipio de Madera
http://www.municipioMadera.gob.mx.

Las proposiciones desechadas, podrв”ңГӯn ser devueltas a los licitantes que lo soliciten,
una vez transcurridos 15 (quince) dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles contados a partir de la fecha en que
se dв”ңВ® a conocer el fallo respectivo, salvo que exista alguna inconformidad en trв”ңГӯmite,
en cuyo caso las proposiciones deberв”ңГӯn conservarse hasta la total conclusiв”ңв”Ӯn de la
inconformidad e instancias subsecuentes; los licitantes contarв”ңГӯn con un plazo de
hasta 20 (veinte) dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles contados a partir de la conclusiв”ңв”Ӯn de los tв”ңВ®rminos
antes seв”ңв–’alados para solicitar la devoluciв”ңв”Ӯn de sus proposiciones desechadas;
transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere realizado solicitud alguna, el Comitв”ңВ® de
adquisiciones podrв”ңГӯ destruirlas o disponer de las mismas.

4.- REQUISITOS FORMALES PARA LA PRESENTACION DE PROPOSICIONES DP

4.1 La documentaciв”ңв”Ӯn legal que corresponda, asв”ңВЎ como las proposiciones tв”ңВ®cnica y
econв”ңв”Ӯmica deberв”ңГӯn ser dirigidas al Comitв”ңВ® y presentarse en idioma espaв”ңв–’ol, salvo
por la utilizaciв”ңв”Ӯn de tecnicismos que se refiere a tв”ңВ®rminos en inglв”ңВ®s, ademв”ңГӯs de las
siguientes.

4.2 La documentaciв”ңв”Ӯn legal, asв”ңВЎ como la proposiciв”ңв”Ӯn tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica, se
entregarв”ңГӯn personalmente en el acto de presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de proposiciones,
por lo que no podrв”ңГӯn entregarse proposiciones a travв”ңВ®s de servicio postal o de
mensajerв”ңВЎa, ni por medios remotos de comunicaciв”ңв”Ӯn electrв”ңв”Ӯnica.

4.3 Que los documentos contenidos en estas bases, incluyendo aquellos que
formule el licitante deberв”ңГӯn presentarse en el estricto orden que se indica,
debidamente firmados autв”ңв”Ӯgrafamente por в”ңВ®ste o por su apoderado legal en todas
sus hojas, en los sobres correspondientes, sin correcciones, tachaduras ni
enmendaduras.

44 Con relaciв”ңв”Ӯn a los requisitos de presentaciв”ңв”Ӯn de originales o copias
certificadas y en cualquiera de las dos opciones copias simples, asв”ңВЎ como en los
casos en que se requiera в”ңв•‘nicamente documentaciв”ңв”Ӯn original y copia simple de la
documentaciв”ңв”Ӯn solicitada en las presentes bases, una vez que la Convocante haya
verificado tales requisitos, tanto la documentaciв”ңв”Ӯn original o copia certificada serв”ңГӯ
devuelta a los licitantes respectivos y se retendrв”ңГӯ в”ңв•‘nicamente la copia simple.

4.5 Las proposiciones tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica deberв”ңГӯn presentarse cada una en
sobres cerrados, preferentemente protegidos con cinta adhesiva transparente,
cruzando la solapa con la firma del representante o apoderado legal del licitante.

KO _OOOOAв”¬ВҪ<AAв”¬ВҪв”¬ВҪ<в”ңГӯ oO _____ _в”¬в•—-_ Q___


=== Pв”ңГјGINA 11 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

Pв”ңв•‘blicas raciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

4.6 Los documentos contenidos en las proposiciones deberв”ңГӯn presentarse
digitalizadas y foliadas en todo su contenido, en forma consecutiva de manera
visible en todas y cada una de las hojas que los integren. Al efecto, se deberв”ңГӯn
numerar de manera individual las propuestas tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica, asв”ңВЎ como el resto
de los documentos que entregue el licitante.

4.7 Para presentar sus proposiciones, los licitantes deberв”ңГӯn utilizar las formas
que se adjuntan, sin embargo, los licitantes podrв”ңГӯn utilizar papelerв”ңВЎa propia de su
empresa siempre y cuando no se altere el formato, contenido y orden de las formas
que se les entregan.

4.8 Los licitantes deberв”ңГӯn presentar una sola oferta completa por lo que no se
aceptarв”ңГӯn ofertas alternativas, ni parciales.

a. De acuerdo con las correcciones a las operaciones aritmв”ңВ®ticas, que en su caso |
se hagan, se modificarв”ңГӯn los montos parciales y la suma de cada uno de ellos, el LI
impuesto al valor agregado y el importe total de la proposiciв”ңв”Ӯn.

El monto correcto serв”ңГӯ el que se considerarв”ңГӯ para el anв”ңГӯlisis comparativo de la
proposiciв”ңв”Ӯn.

En Medio magnв”ңВ®tico (CD o memoria USB) con todos los documentos contenidos en

su propuesta (documentaciв”ңв”Ӯn legal distinta, proposiciв”ңв”Ӯn tв”ңВ®cnica y proposiciв”ңв”Ӯn |

econв”ңв”Ӯmica).

5.- REQUISITOS PARA ACREDITAR LA EXISTENCIA LEGAL Y
PERSONALIDAD JURIDICA

Respecto a la documentaciв”ңв”Ӯn que acredite la existencia legal del licitante y la
personalidad jurв”ңВЎdica de quien suscribe las proposiciones, deberв”ңГӯ atenderse el caso
aplicable a cada licitante de acuerdo a su situaciв”ңв”Ӯn de registro en el Padrв”ңв”Ӯn
debiendo presentarse lo siguiente:

5.1 Padrв”ңв”Ӯn в”ңГңnico de Proveedores del Estado vigente (Documento que afecta la
solvencia de la propuesta) Se acreditarв”ңГӯ al licitante cuando el registro estв”ңВ® a su
nombre en el caso de las personas fв”ңВЎsicas o cuando sea designado como
representante legal de la persona moral.

5.2 En caso de no contar con constancia vigente de registro en el Padrв”ңв”Ӯn o no
haber contado con в”ңВ®l anteriormente (Documento que afecta la solvencia de la
propuesta)

Se acreditarв”ңГӯ al licitante cuando el escrito de solicitud de inscripciв”ңв”Ӯn, revalidaciв”ңв”Ӯn,
modificaciв”ңв”Ӯn o reexpediciв”ңв”Ӯn, estв”ңВ® a su nombre en el caso de las personas fв”ңВЎsicas o

в”ңГҙ<Kв”ңГҙOв”ңГјв”ңГ«в”ңГјKв”ңГ«K_Oв”ңГҙв”ңГӯ<в”¬ВҪв”ңГӯв”¬ВҪв”ңГӯ<-AAв”ңГӯao a e + + y в”ңГ¬ qв”ңГ¬E q ||


=== Pв”ңГјGINA 12 ===
Gobierno Municipal

bras Madera

в”ңв•‘blicas в”¬в”җministraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

cuando sea designado como representante legal de la persona moral.

O

6.- DOCUMENTACIв”ңГҙN ADICIONAL FUERA DE SOBRE.

La documentaciв”ңв”Ӯn distinta a las proposiciones tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica, que deberв”ңГӯn
presentar los licitantes fuera de sobres, Por lo que al momento de pasar lista de
asistencia serв”ңГӯ entregado el tanto de documentos de su propuesta,

Permitiendo anexar documento alguno posteriormente serв”ңГӯ la siguiente:

6.1. Identificaciв”ңв”Ӯn oficial vigente con fotografв”ңВЎa del asistente al acto de
presentaciв”ңв”Ӯn y apertura que lo identifique plenamente, entre las cuales podrв”ңГӯ
exhibirse la credencial para votar expedida por el Instituto Federal Electoral o
Instituto Nacional Electoral, (Copia simple y original o copia certificada para su cotejo
(Documento que No afecta la solvencia de la propuesta).

6.2. Para intervenir en el acto de presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de proposiciones, las
personas licitantes, deberв”ңГӯn presentar escrito en el que su firmante manifieste bajo
protesta de decir verdad, que cuenta con facultades suficientes para comprometerse yy
por sв”ңВЎ o por su representada, sin que resulte necesario acreditar su personalidad
jurв”ңВЎdica (Forma DD-01) segв”ңв•‘n el Articulo 5 Fracciв”ңв”Ӯn XXI, Pв”ңГӯrrafo Ill, inciso d) de la

Ley.
(Documento que afecta la solvencia de la propuesta). X |

6.3. Identificaciв”ңв”Ӯn oficial del licitante persona fв”ңВЎsica (o de representante legal del
licitante persona moral que suscribe las proposiciones), entre las cuales podrв”ңГӯ
exhibirse la credencial para votar expedida por el Instituto Federal Electoral o
Instituto Nacional Electoral, Pasaporte. (Copia simple y original o copia certificada
para su cotejo) (Documento que No afecta la solvencia de la propuesta).

6.4. Manifestaciв”ңв”Ӯn bajo protesta de decir verdad, de que no se ubica en la
presunciв”ңв”Ӯn de llevar a cabo operaciones inexistentes a travв”ңВ®s de la emisiв”ңв”Ӯn de
facturas o comprobantes fiscales, en el supuesto del artв”ңВЎculo 69-B del Cв”ңв”Ӯdigo Fiscal
de la Federaciв”ңв”Ӯn. (Original) (Forma DD-04) (Documento que afecta la solvencia de
la propuesta).

e E

6.5. Constancia positiva vigente de "Opiniв”ңв”Ӯn de Cumplimiento de Obligaciones
Fiscales Federales" expedida por el Servicio de Administraciв”ңв”Ӯn Tributaria, de
acuerdo con lo establecido en el artв”ңВЎculo 32-D del Cв”ңв”Ӯdigo Fiscal de la Federaciв”ңв”Ӯn,
salvo que se encuentren garantizados en alguna de las formas permitidas por el
mismo, adjuntando el documento que asв”ңВЎ lo acredite (De no presentar este
documento afecta la solvencia de la propuesta; mв”ңГӯs sin embargo tambiв”ңВ®n deberв”ңГӯ
presentarla a la firma del contrato, vigente y positiva).

6.6 Carta compromiso en la que se obliga a presentar la Constancia de No Adeudo
expedida por la Tesorerв”ңВЎa Municipal de Madera vigente (Documento que afecta la

в”ңГҙ<K_в”ңГҙв”ңГ«в”ңГҙв”ңГ«____OOв”ңГҙAв”ңГӯв”¬ВҪA<AA в”ңГӯв”ңГӯ=<в”ңГӯk<в”ңГӯв”ңГӯAd(-Adlmqmql Em |


=== Pв”ңГјGINA 13 ===
Gobierno Municipal

Madera

raciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
solvencia de la propuesta mв”ңГӯs sin embargo deberв”ңГӯ ser presentado a la firma del
contrato en su caso), (Forma DD-10).

Obras
Pв”ңв•‘blicas

6.7 Opiniв”ңв”Ӯn de cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad
social, expedida por el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS)

Declaraciв”ңв”Ӯn de integridad

Mediante la cual los licitantes manifiesten que por sв”ңВЎ mismos, o a travв”ңВ®s de
interpв”ңв”Ӯsita persona, se abstendrв”ңГӯn de adoptar conductas para que los servidores
pв”ңв•‘blicos de la dependencia o entidad convocante, induzcan o alteren las
evaluaciones de las proposiciones, el resultado del procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn y
cualquier otro aspecto que les otorguen condiciones mв”ңГӯs ventajosas, con relaciв”ңв”Ӯn
a los demв”ңГӯs licitantes (Forma DD-02) (Documento que afecta la solvencia de la
propuesta).

6.9. Manifestaciв”ңв”Ӯn por escrito donde proporcione direcciв”ңв”Ӯn de correo electrв”ңв”Ӯnico y
asiente que se darв”ңГӯ por notificado de todos los actos del procedimiento licitatorio,
en la direcciв”ңв”Ӯn de correo electrв”ңв”Ӯnico y a travв”ңВ®s del sistema electrв”ңв”Ӯnico de
contrataciones, notificaciones que surtirв”ңГӯn todos sus efectos legales. (Forma DD-
07) (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

6.10. Comprobante de domicilio fiscal del licitante, в”ңв•‘nicamente en caso que el
domicilio sea distinto al proporcionado para la inscripciв”ңв”Ӯn en el Padrв”ңв”Ӯn (copia simple
y original para su cotejo), (Documento que No afecta la solvencia de la propuesta).

NOTA: Tratв”ңГӯndose de licitantes con domicilio fuera del Estado, en caso de resultar
adjudicados deberв”ңГӯn seв”ңв–’alar domicilio dentro del mismo, particularmente en la
ciudad de Madera, para que lleve a cabo el cumplimiento de las obligaciones
contraв”ңВЎdas y de sus deberes fiscales estatales.

6.11. Escrito donde manifieste sus Datos Bancarios, anexando Comprobante
Bancario. (Forma DD-03) (Documento que No afecta la solvencia de la propuesta
mв”ңГӯs sin embargo deberв”ңГӯ ser presentado a la firma del contrato en su caso).

6.12. Manifestaciв”ңв”Ӯn bajo protesta de decir verdad, que ninguno de los socios o
accionistas de la empresa o sus representantes tiene conflicto de intereses con las
y los funcionarios y empleados del Municipio de Madera (Forma DD-09).

6.13. Listado de verificaciв”ңв”Ӯn de la recepciв”ңв”Ӯn de los documentos que la licitante
entrega al comitв”ңВ® de adquisiciones en el acto de apertura de recepciв”ңв”Ӯn y apertura
de proposiciones, en relaciв”ңв”Ӯn con los documentos requeridos en estas bases.
(Forma DD-05), (Documento que No afecta la solvencia de la propuesta).

En caso de propuestas conjuntas, la documentaciв”ңв”Ӯn solicitada en los puntos 5.1 al



=== Pв”ңГјGINA 14 ===
Gobierno Municipal

AN Obras Madera

Pв”ңв•‘blicas Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
6.10 y 6.12 deberв”ңГӯn presentarse en forma individual por cada una de las personas
fв”ңВЎsicas y/o morales que forman parte de la agrupaciв”ңв”Ӯn.

7.- DOCUMENTACIв”ңГҙN DE LA PROPOSICIв”ңГҙN Tв”ңГ«CNICA Y ECONOMICA

Los licitantes deberв”ңГӯn presentar en un sobre cerrado identificado como Propuesta
Tв”ңВ®cnica, los siguientes documentos:

7.1 Recibo original y copia simple del pago de costo de participaciв”ңв”Ӯn del licitante.

Emitido por autoridad competente donde se pueda apreciar el nв”ңв•‘mero de la licitaciв”ңв”Ӯn
y la fecha que se encuentre dentro del periodo establecido para ello. (Copia simple
y original o copia certificada para su cotejo) (Documento que afecta la solvencia de
la propuesta).

7.2 Padrв”ңв”Ӯn в”ңГңnico de Proveedores

Para verificar el cumplimiento del capital contable mв”ңВЎnimo requerido, asв”ңВЎ como la
capacidad financiera y especialidades de experiencia, se atenderв”ңГӯ el caso aplicable
a cada licitante de acuerdo a su situaciв”ңв”Ӯn de registro en el Padrв”ңв”Ӯn.

7.2.1 Padrв”ңв”Ӯn в”ңГңnico de Proveedores vigente (copia simple y original o copia IN
certificada para su cotejo). Se tendrв”ңГӯ al licitante acreditando los requisitos

mencionados con los datos consignados en dicha constancia (Documento que

afecta la solvencia de la propuesta).

N

7.2.2 En caso de no contar con constancia vigente del registro en el Padrв”ңв”Ӯn o no N
haber contado con в”ңВ®l anteriormente (Documento que afecta la solvencia de la
propuesta).

Se tendrв”ңГӯ al licitante acreditando los requisitos mencionados con copia simple y

original o copia certificada para su cotejo del escrito de solicitud de inscripciв”ңв”Ӯn,
revalidaciв”ңв”Ӯn, modificaciв”ңв”Ӯn o reexpediciв”ңв”Ӯn, debiendo verificar que las especialidades
seв”ңв–’aladas en la solicitud coincidan con las requeridas en bases. Emitido por el
Comitв”ңВ® de Adquisiciones con las mismas del Poder Ejecutivo.

En el caso de que la solicitud de registro presentada por el proveedor sea rechazada Г”ГҮВЈ7
por el Comitв”ңВ® Central o no le sean otorgadas los requerimientos y las especialidades

del de estas bases, o no se haya presentado a la fecha de firma del contrato, se
deberв”ңГӯ adjudicar el contrato al licitante que haya presentado la segunda proposiciв”ңв”Ӯn
solvente. De no existir otras propuestas solventes, el procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn

se declararв”ңГӯ desierta.

1.3 Manifestaciв”ңв”Ӯn bajo protesta de decir verdad, de que los datos proporcionados

en su Registro o solicitud de inscripciв”ңв”Ӯn, revalidaciв”ңв”Ӯn, modificaciв”ңв”Ӯn o reexpediciв”ңв”Ӯn,

se encuentra completa y actualizada, y a la fecha de presentaciв”ңв”Ӯn de la proposiciв”ңв”Ӯn

no ha sufrido modificaciones que afecten su registro (Forma DD-08), segв”ңв•‘n lo

KA в”ңГӯ<в”ңГӯKXA+AA<<<MMIM>>4=>=>=12+14+4+ +


=== Pв”ңГјGINA 15 ===
Gobierno Municipal

Pв”ңв•‘blicas Mader: fa
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
establece el Artв”ңВЎculo 5 Fracciв”ңв”Ӯn XXI, Pв”ңГӯrrafo lll, inciso d) segundo la Ley

(Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

71.4 Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita y bajo protesta de decir verdad de no encontrarse en
ninguno de los supuestos del Articulo 86 de la Ley. (Forma AT-11) (Documento que
afecta la solvencia de la propuesta).

7.5 Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita bajo protesta de decir verdad de conocimiento del sitio

Manifiesta que conoce el sitio de realizaciв”ңв”Ӯn de los trabajos de instalaciв”ңв”Ӯn y sus
condiciones ambientales.

Asв”ңВЎ como haber considerado las normas de calidad de los materiales y las
especificaciones generales y particulares, trabajos de instalaciв”ңв”Ӯn por ejecutar.
Planos, seв”ңв–’alizaciв”ңв”Ӯn de la instalaciв”ңв”Ӯn proporcionadas por la Convocante, asв”ңВЎ como
de haber considerado en la integraciв”ңв”Ӯn de la proposiciв”ңв”Ӯn, los materiales y equipos
de instalaciв”ңв”Ӯn permanente que. (Forma AT-02 A) (Documento que afecta la
solvencia de la propuesta).

7.6 Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita de tener conocimiento de las bases y sus >
modificaciones realizadas en la(s) o las junta(s) de aclaraciones (Forma AT-03)
(Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

7.7 Relaciв”ңв”Ӯn de contratos en vigor

Donde identifique los trabajos de alumbrado pв”ңв•‘blico o similar que se encuentre
ejecutando a la fecha de la licitaciв”ңв”Ӯn, anotando el nombre del contratante,
descripciв”ңв”Ӯn de servicios, importe total, importe ejercido y por ejercer, y fecha

4

prevista de su terminaciв”ңв”Ӯn, (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Ademв”ңГӯs, deberв”ңГӯ presentar constancia firmada por el contratante donde se acredite
que se encuentra o no al corriente en la ejecuciв”ңв”Ӯn de los trabajos, de acuerdo al
programa vigente (Forma AT-05) (Documento que afecta la solvencia de la
propuesta).

71.8 Relaciв”ңв”Ӯn de trabajos anteriores que acrediten la experiencia y capacidad
tв”ңВ®cnica en trabajos de caracterв”ңВЎsticas tв”ңВ®cnicas y magnitud similares a las de esta
licitaciв”ңв”Ӯn, anotando el nombre del contratante, descripciв”ңв”Ӯn de los trabajos e importes
totales. (Forma AT-10) (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Para ello deberв”ңГӯ presentar copia de los contratos debidamente formalizados, de
los в”ңв•‘ltimos 5 (cinco aв”ңв–’os), y actas de entrega con los requisitos que acrediten dicha
experiencia. Para determinar los trabajos de magnitud similar. El licitante deberв”ңГӯ
acreditar el importe de cada Uno de los contratos presentados con un monto mв”ңВЎnimo
total sin IVA de $ 1,984,133.00 ((Son Un Millв”ңв”Ӯn Novecientos Ochenta y Cuatro Mil

KO AAA O Г”ГҮГ¶ A SSSSSI|KS).


=== Pв”ңГјGINA 16 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

- EN
Pв”ңв•‘blicas urea

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
Ciento Treinta y Tres pesos 00/100 M.N.))

7.9 Relaciв”ңв”Ӯn de maquinaria y Equipo de instalaciв”ңв”Ӯn de alumbrado pв”ңв•‘blico
suficiente y necesaria para dar cumplimiento a las condiciones de la licitaciв”ңв”Ӯn,
(Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Cuando se trate de maquinaria y equipo propio, deberв”ңГӯ anexar facturas que
demuestren que son propiedad del licitante (copias simples y originales para su
cotejo). Tratв”ңГӯndose de maquinaria o equipo arrendado, con o sin opciв”ңв”Ӯn a compra,
deberв”ңГӯ presentarse carta compromiso de arrendamiento y disponibilidad.

7.10 Proposiciв”ңв”Ӯn Tв”ңВ®cnica (Designaciв”ңв”Ӯn del superintendente), (Documento que
afecta la solvencia de la propuesta) Designaciв”ңв”Ӯn y currв”ңВЎculo del profesional tв”ңВ®cnico
que serв”ңГӯ el superintendente responsable de la direcciв”ңв”Ӯn, administraciв”ңв”Ӯn y ejecuciв”ңв”Ӯn
de los trabajos de instalaciв”ңв”Ӯn, el cual deberв”ңГӯ tener experiencia en instalaciв”ңв”Ӯn con
caracterв”ңВЎsticas tв”ңВ®cnicas y magnitud similares a la requerida, mв”ңВЎnima de 3 aв”ңв–’os en
instalaciones con caracterв”ңВЎsticas tв”ңВ®cnicas y de mв”ңГӯs mitad similares al objeto de la
recentв”ңв”Ӯ licitaciв”ңв”Ӯn.

Deberв”ңГӯ presentar original o copia certificada y copia simple de su cв”ңВ®dula profesional
otorgada por la oficina competente de la Secretaria de Educaciв”ңв”Ӯn y Deporte, o en
su defecto por la Secretaria de Educaciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica.

7.11 Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita de conocer el Modelo de Contrato.

Conocimiento del Modelo de Contrato y su conformidad en caso de resultar ganador
ajustarse a sus tв”ңВ®rminos

(Forma AT-09) (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

7.12 Programa de utilizaciв”ңв”Ӯn de Personal Tв”ңВ®cnico, Administrativo y de Servicios,
encargado de la Direcciв”ңв”Ӯn, Supervisiв”ңв”Ӯn y Administraciв”ңв”Ӯn de los trabajos de
instalaciв”ңв”Ӯn.

7.13 Programa calendarizado de utilizaciв”ңв”Ӯn de la maquinaria y equipo de E
instalaciв”ңв”Ӯn.

Debe enlistarse la misma maquinaria y equipo que considera en la Forma AT-06.
(Forma AT-07), (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

7.14 Programa calendarizado de los equipos de instalaciв”ңв”Ӯn permanente. (Forma
AT-07A), (Documento que afecta la solvencia de la propuesta). PARA ESTE
PROCESO DE LICITACIв”ңГҙN, NO APLICA ESTE PUNTO



=== Pв”ңГјGINA 17 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

LA -
Pв”ңв•‘blicas Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

7.15 Programa calendarizado de materiales (Forma AT-13) (Documento que
afecta la solvencia de la propuesta)

7.16 Capacidad Financiera, (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).
Documentaciв”ңв”Ӯn comprobable del licitante que acredite su capacidad financiera

a) Copia simple de Estado de Situaciв”ңв”Ӯn Financiera (Balance General), de los
в”ңв•‘ltimos dos ejercicios fiscales firmado por el Contador Pв”ңв•‘blico que lo emitiв”ңв”Ӯ, deberв”ңГӯ
incluir cedula profesional en copia simple, copia certificada u original para su cotejo.

b) Copia simple de la Declaraciв”ңв”Ӯn Anual correspondiente al ejercicio fiscal de
los в”ңв•‘ltimos dos ejercicios fiscales con todos sus anexos y acuses de enviв”ңв”Ӯ y
aceptaciв”ңв”Ӯn por el Servicio de Administraciв”ңв”Ӯn.

8.- INFORMACION NECESARIA PARA QUE LOS LICITANTES INTEGREN SUS
PROPOSICIONES

8.1 Garantв”ңВЎa de seriedad (Documento que afecta la solvencia de la propuesta):

Deberв”ңГӯn otorgar garantв”ңВЎa a favor del Municipio de Madera, en tв”ңВ®rminos del apartado PU
2.15.1 de las bases.

solvencia de la propuesta) En la que indique que mediante la garantв”ңВЎa otorgada s

8.2 Carta compromiso de seriedad de su proposiciв”ңв”Ӯn (Documento que afecta la N
responderв”ңГӯ por la seriedad de la propuesta (Forma AE-01).

8.3 Proposiciв”ңв”Ӯn econв”ңв”Ӯmica (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Escrito mediante el cual el licitante indica el monto total de su proposiciв”ңв”Ӯn (Forma
AE-02)

8.4 Listado de insumos (Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Los que intervienen en la integraciв”ңв”Ӯn de la proposiciв”ңв”Ӯn, con la descripciв”ңв”Ӯn y
especificaciones tв”ңВ®cnicas de cada uno de ellos, indicando las cantidades a utilizar,
sus respectivas unidades de mediciв”ңв”Ӯn y sus importes, agrupado de acuerdo a los
siguientes rubros:

a. Suministro de luminarias
b. Equipo de instalaciв”ңв”Ӯn
C. Mano de obra de instalacion.

8.11 Relaciв”ңв”Ӯn y anв”ңГӯlisis de los costos del suministro de luminarias, costos unitarios
bв”ңГӯsicos de los materiales que se requieran para la instalaciв”ңв”Ӯn de los trabajos



=== Pв”ңГјGINA 18 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

Pв”ңв•‘ blicas traciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

(Documento que afecta la solvencia de la propuesta) (Elaborar en formato libre)

8.12 Catв”ңГӯlogo de Conceptos, (Documento que afecta la solvencia de la
propuesta).

8.13 Programa de suministro e instalaciв”ңв”Ӯn y montos mensuales, por concepto,
(Documento que afecta la solvencia de la propuesta).

Programa de suministro e instalaciв”ңв”Ӯn convenido conforme al catв”ңГӯlogo de conceptos
con sus erogaciones, calendarizado y cuantificado de acuerdo a los periodos
determinados por la Convocante, dividido en partidas y sub partidas, del total de los
conceptos de suministro e instalaciв”ңв”Ӯn.

9.- LIMITACIв”ңГҙN DE RECLAMACIONES DEL LICITANTE ADJUDICADO:

El licitante en caso de resultar adjudicado, reconoce:

1. Caracterв”ңВЎsticas, si las ha proporcionado la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas, son

в”ңв•‘nicamente como orientaciв”ңв”Ӯn y a tв”ңВЎtulo informativo, quedando bajo la
responsabilidad del proponente juzgar de todas las circunstancias dichas, de

manera que si cualquiera de ellas resulta diferente en la realidad a como lo

considerв”ңв”Ӯ el proponente, por ejemplo, en la clasificaciв”ңв”Ӯn de los materiales, la

diferencia no justificarв”ңГӯ reclamaciв”ңв”Ӯn alguna del contratista en cuanto a los precios A
unitarios que sirvieron de base.

2. Que ninguna de las diferencias que pudieran resultar en las cantidades de
luminarias anotadas por Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas en la relaciв”ңв”Ӯn (Foma AE-04),

justificarв”ңГӯ reclamaciв”ңв”Ӯn alguna del licitante en relaciв”ңв”Ӯn. в”ңГҰ
b).- Que los ajustes al programa y montos mensuales del suministro e instalaciв”ңв”Ӯn,
al programa de una vez hecha la evaluaciв”ңв”Ӯn de las proposiciones, el contrato se
adjudicarв”ңГӯ a la persona licitante cuya proposiciв”ңв”Ӯn resulte solvente porque cumple

ar,

con los requisitos legales, tв”ңВ®cnicos y econв”ңв”Ӯmicos establecidos en la convocatoria y
en las bases de la licitaciв”ңв”Ӯn y, por tanto, garantiza el cumplimiento de las
obligaciones respectivas, siendo la proposiciв”ңв”Ӯn haya ofertado el precio mв”ңГӯs bajo,
siempre y cuando este resulte aceptable.

Si resultare que dos o mв”ңГӯs proposiciones son solventes porque satisfacen la
totalidad de los requerimientos solicitados por la convocante, el contrato se
adjudicarв”ңГӯ a quien presente la proposiciв”ңв”Ӯn que asegure las mejores condiciones
disponibles en cuanto a precio, calidad, financiamiento y oportunidad. En caso de
existir igualdad de condiciones, los Entes Pв”ңв•‘blicos podrв”ңГӯn dar preferencia a las
empresas locales y, en su caso, a aquellas que integren el sector de micro,
pequeв”ңв–’as y medianas empresas.

Si derivado de la evaluaciв”ңв”Ӯn de las proposiciones se obtuviera un empate, de

FEA AA A  _E_-- (ll  _QKв”ңГҙO0gxOO Ogre


=== Pв”ңГјGINA 19 ===
Gobierno Municipal

Madera
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
conformidad con el criterio de desempate, se darв”ңГӯ preferencia a los contratistas que
tengan domicilio fiscal en la localidad del estado de Chihuahua, municipio de Madera
donde se ubica la obra, de continuar dicho empate o no habiendo empresas
MYPMES se realizara la adjudicaciв”ңв”Ӯn del contrato que resulte ganador con base al
sorteo.

Pв”ңв•‘blicas

En lo concerniente a la evaluaciв”ңв”Ӯn de las propuestas y por lo que se refiere
exclusivamente al Catв”ңГӯlogo de Conceptos, el Impuesto al Valor Agregado no serв”ңГӯ
un factor a considerar en dicha evaluaciв”ңв”Ӯn, ya que sв”ңв”Ӯlo interesa para el
cumplimiento de las obligaciones fiscales y no tiene influencia alguna en la
adjudicaciв”ңв”Ӯn del Contrato.

10.- EVALUACIв”ңГҙN LEGAL, FINANCIERA Y DE ESPECIALIDADES:

10.1 Respecto al anв”ңГӯlisis de la documentaciв”ңв”Ӯn distinta, a la proposiciв”ңв”Ӯn tв”ңВ®cnica y
econв”ңв”Ӯmica, presentada fuera de sobres, se evaluarв”ңГӯn los siguientes puntos:

a. Que el licitante cumpla con todos los requisitos formales establecidos en las
presentes bases.

b. Que cada documento presentado corresponda y contenga toda la

informaciв”ңв”Ӯn solicitada; NS
C. Respecto a la documentaciв”ңв”Ӯn que acredite la existencia legal del licitante y la
personalidad jurв”ңВЎdica de quien suscribe las proposiciones, el cumplimiento de
obligaciones fiscales, capital contable mв”ңВЎnimo requerido como capacidad financiera
y especialidades de experiencia, se evaluarв”ңГӯ segв”ңв•‘n sea el caso aplicable, a cada

licitante de acuerdo a su situaciв”ңв”Ӯn de registro en el Padrв”ңв”Ӯn, conforme a las opciones N
seв”ңв–’aladas.
10.2.- EVALUACIв”ңГҙN Tв”ңГ«CNICA.
1. Que el licitante cumpla con todos los requisitos formales establecidos en las
A

presentes bases.
Que cada documento presentado corresponda y contenga toda la informaciв”ңв”Ӯn
solicitada;

IV. Г”ГҮГ¶ De acuerdo con las caracterв”ңВЎsticas, complejidad y magnitud de la adquisiciв”ңв”Ӯn
e instalaciв”ңв”Ӯn, verificarв”ңГӯn que el licitante tenga capacidad financiera, usando
cualquiera de los siguientes mecanismos:

a. Que el licitante acredite el capital contable solicitado en bases por medio de
la constancia de registro en el Padrв”ңв”Ӯn в”ңГңnico de Proveedores, o a travв”ңВ®s de las
declaraciones fiscales y estados financieros de los в”ңв•‘ltimos dos ejercicios fiscales.
Tratв”ңГӯndose de personas de actividad fiscal reciente serв”ңГӯn los estados financieros
del ejercicio fiscal en curso emitidos por contador pв”ңв•‘blico y la declaraciв”ңв”Ӯn anual, en

TO AAA


=== Pв”ңГјGINA 20 ===
Gobierno Municipal

e Madera
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

caso de haberla presentado. Para determinar el capital contable disponible para
comprometer en el procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn, se restarв”ңГӯ del capital contable
acreditado por la empresa en el Padrв”ңв”Ӯn o conforme a los documentos referidos en
el pв”ңГӯrrafo anterior, un cinco por ciento del monto total antes de impuestos, de los
contratos que tiene en vigor el contratista con el sector pв”ңв•‘blico o privado.

b. El grado en que el licitante depende del financiamiento externo mediante la
aplicaciв”ңв”Ӯn de la razв”ңв”Ӯn de endeudamiento, sin que pueda exceder cincuenta por
ciento.

En su caso, el grado de cumplimiento de los contratos celebrados licitante con Entes
Pв”ңв•‘blicos.

10.2.1.- De los programas:

a) Que el programa de suministro e instalaciв”ңв”Ӯn corresponda al plazo establecido
por la Convocante;

b) Que los programas especв”ңВЎficos cuantificados y calendarizados de suministros
e instalaciв”ңв”Ӯn, sean congruentes con el programa calendarizado. LT

Cc) Que los suministros sean congruentes con el programa de suministro e
instalaciв”ңв”Ӯn.

10.2.2.- De la maquinaria y equipo de instalaciв”ңв”Ӯn:

a) Que la maquinaria y el equipo de instalaciв”ңв”Ӯn sean los adecuados, necesarios
y suficientes para ejecutar los trabajos objeto de la licitaciв”ңв”Ӯn, y que los datos
coincidan con el listado de equipo presentado por el licitante.

b) Que las caracterв”ңВЎsticas y capacidad equipo de instalaciв”ңв”Ӯn consideradas por f
el licitante, sean las adecuadas y suficientes para desarrollar el trabajo en las
condiciones particulares donde deberв”ңГӯ ejecutarse y que sean congruentes. =Г”ГҮГ¶

10.3.- EVALUACIв”ңГҙN ECONв”ңГҙMICA:

La revisiв”ңв”Ӯn detallada de la Propuesta Econв”ңв”Ӯmica se verificarв”ңГӯ de acuerdo a lo
dispuesto en el artв”ңВЎculo 64 fracciв”ңв”Ӯn | de la Ley.

a) Se considerarв”ңГӯ el monto total de la proposiciв”ңв”Ӯn sin incluir Impuesto al Valor
Agregado (IVA)

TOA AAA


=== Pв”ңГјGINA 21 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

1. Que el licitante cumpla con todos los requisitos formales establecidos en las
presentes bases.

1.2. Que cada documento presentado corresponda y contenga toda la informaciв”ңв”Ӯn
solicitada.

1.3. Se verificarв”ңГӯ que las ofertas presentadas correspondan a las caracterв”ңВЎsticas
y especificaciones de los bienes y/o servicios solicitados, emitiendo la evaluaciв”ңв”Ӯn
correspondiente, en caso que no se presente a lo solicitado o no sea lo requerido,
la proposiciв”ңв”Ӯn serв”ңГӯ rechazada.

b. Que los importes de los precios unitarios sean anotados con nв”ңв•‘mero y con letra,
los cuales deben ser coincidentes; en caso de diferencia, deberв”ңГӯ prevalecer el que
coincida con el anв”ңГӯlisis de precio unitario correspondiente o el consignado con letra
cuando no se tenga dicho anв”ңГӯlisis.

c. Verificar que las operaciones aritmв”ңВ®ticas se hayan ejecutado correctamente; en
el caso de que una o mв”ңГӯs tengan errores, se efectuarв”ңГӯn las correcciones
correspondientes; el monto correcto, serв”ңГӯ el que se considerarв”ңГӯ para el anв”ңГӯlisis
comparativo de las proposiciones. Que no se haya incluido algв”ңв•‘n cargo que, por sus
caracterв”ңВЎsticas o conforme a las bases de la licitaciв”ңв”Ӯn, su pago deba efectuarse
aplicando un precio unitario especв”ңВЎfico, lo anterior de conformidad con lo seв”ңв–’alado
en los Artв”ңВЎculos 68 de la Ley, Articulo 68 de su reglamento.

11.- CAUSAS DE DESECHAMIENTO.

LГ”ГҮГ¶

Para efectos de este procedimiento, serв”ңГӯn causas de desechamiento, las siguientes; N

1.  Lafalta de informaciв”ңв”Ӯn o documentos que imposibiliten determinar su solvencia.

2. El incumplimiento de las condiciones legales, tв”ңВ®cnicas y econв”ңв”Ӯmicas respecto
de las cuales se establezca que afectan la solvencia de la proposiciв”ңв”Ӯn.

3. Se acredite fehacientemente con la documentaciв”ңв”Ӯn idв”ңв”Ӯnea que la informaciв”ңв”Ӯn o
documentaciв”ңв”Ӯn proporcionada por los licitantes es falsa.

4. La ubicaciв”ңв”Ӯn del licitante.

5. La falta de presentaciв”ңв”Ӯn de los escritos o manifiestos.

6. Ofertar precios no aceptables o que rebasen el presupuesto.
-

в”¬ГӯQue el monto de la propuesta rebase la suficiencia presupuesta! autorizada
para el proceso.

8. Presentar documentos de la propuesta econв”ңв”Ӯmica dentro del sobre de la
propuesta tв”ңВ®cnica.

A



=== Pв”ңГјGINA 22 ===
Gobierno Municipal

Madera

raciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
9. Que el anв”ңГӯlisis y cв”ңГӯlculo del costo financiero no se haya estructurado y
determinado de acuerdo con lo previsto en la Ley, el Reglamento y en las bases.

10. Que el importe total de la proposiciв”ңв”Ӯn no sea congruente con todo lo integrado;
cuando su incumplimiento afecte la solvencia de la proposiciв”ңв”Ӯn.

11.Que el licitante acuerde con otro u otros licitantes, elevar el costo o cualquier
otro acuerdo que tenga como fin obtener una ventaja sobre los demв”ңГӯs licitantes.

12.Que el licitante se encuentre inhabilitado o impedido por los в”ңв”Ӯrganos de la
Administraciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica Estatal, previo a la emisiв”ңв”Ӯn del fallo.

13. Cuando algв”ңв•‘n licitante previo a la emisiв”ңв”Ӯn del fallo, se encuentre en proceso de
liquidaciв”ңв”Ӯn, en concurso mercantil o huelga estallada.

14. Cuando existan incongruencias en cualquiera de los documentos que integran
la proposiciв”ңв”Ӯn tв”ңВ®cnica y econв”ңв”Ӯmica.

15. Que presente dos o mв”ңГӯs propuestas para la misma licitaciв”ңв”Ӯn.

16. Cuando el licitante, en su propuesta no incluya las modificaciones derivadas el
resultado de la(s) junta(s) de aclaraciones(s) y en su caso de los alcances a
esta(s), emitidas por el Comitв”ңВ® de Adquisiciones, debiendo ser considerada(s) [IГ”ГҮГ¶
como parte integrante de la propia convocatoria a la licitaciв”ңв”Ӯn.

17. Cuando el licitante no se encuentre al corriente de sus obligaciones fiscales o no
presente la opiniв”ңв”Ӯn positiva, y vigente, de acuerdo con lo establecido en el

artв”ңВЎculo 32-D del Cв”ңв”Ӯdigo Fiscal de la Federaciв”ңв”Ӯn y en materia de seguridad social N
(IMSS) asв”ңВЎ como Opiniв”ңв”Ӯn de Cumplimiento por el Instituto del Fondo Nacional de
la Vivienda para los Trabajadores (INFONAVIT) salvo que se encuentren

garantizados en alguna de las formas permitidas por el Cв”ңв”Ӯdigo Fiscal de la
Federaciв”ңв”Ӯn, adjuntando el documento que asв”ңВЎ lo acredite.

18.Que se haya ubicado por parte del Servicio de Administraciв”ңв”Ӯn Tributaria en
operaciones inexistentes a travв”ңВ®s de la emisiв”ңв”Ӯn de facturas o comprobantes
fiscales, en el supuesto del artв”ңВЎculo 69-8 del Cв”ңв”Ӯdigo Fiscal de la Federaciв”ңв”Ӯn.

19.La inobservancia por parte de los licitantes respecto de dichas condiciones o
requisitos, no serв”ңГӯ motivo para desechar sus proposiciones. _Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶

20. Quedan comprendidos entre los requisitos cuyo incumplimiento por sв”ңВЎ mismo no
afecten la solvencia de la proposiciв”ңв”Ӯn, el proponer un plazo de entrega menor al
solicitado; el omitir aspectos que puedan abiertos con informaciв”ңв”Ӯn contenida
en la propia proposiciв”ңв”Ӯn tв”ңВ®cnica o econв”ңв”Ӯmica; el no observar los formatos
establecidos, si la informaciв”ңв”Ӯn requerida se proporciona de manera clara: el
omitir presentar escritos o manifestaciones bajo protesta de decir verdad que
no estв”ңВ®n previstos en la Ley, en el Reglamento o en los ordenamientos de

в”ңГ«K_в”ңГҙ_ (]в”ңГ¬_в”ңГј eo o  _Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶_  ____Г”ГҮГ¶_--_ ||


=== Pв”ңГјGINA 23 ===
Gobierno Municipal

Obras Madera

Pв”ңв•‘blicas ciв”ңв”Ӯn 2094 - 2047

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
carв”ңГӯcter general emitidos por el Poder Ejecutivo del Estado; el no observar
requisitos que carezcan de fundamento legal o cualquier otro que no tenga por
objeto determinar objetivamente la solvencia de la propuesta.

21.En caso de incumplimiento, por sв”ңВЎ mismo, o deficiencia en el contenido de los
requisitos solicitados, que no afecten la solvencia de las proposiciones, no serв”ңГӯn
objeto de evaluaciв”ңв”Ӯn, y se tendrв”ңГӯn por no establecidas, de conformidad con el
artв”ңВЎculo 67 de la Ley.

22. En ningв”ңв•‘n caso la Convocante o las personas licitantes podrв”ңГӯn suplir o corregir
las deficiencias de las propuestas presentadas.

12.- CANCELACIв”ңГҙN O DECLARACIв”ңГҙN DE LICITACIв”ңГҙN DESIERTA.

La Convocante procederв”ңГӯ a declarar desierta una licitaciв”ңв”Ӯn, cuando ningв”ңв•‘n
Contratista cubra el costo de participaciв”ңв”Ӯn, no se reciba ninguna propuesta en el
acto de presentaciв”ңв”Ӯn y apertura de proposiciones, cuando las propuestas
presentadas no reв”ңв•‘nan los requisitos solicitados, los precios de los insumos no
fueren aceptables, o los montos de las proposiciones rebasen el techo presupuesta!
del proceso como hace referencia el Articulo 70 de la Ley.

Ademв”ңГӯs, la Convocante podrв”ңГӯ cancelar la licitaciв”ңв”Ӯn por caso fortuito; fuerza mayor, в”¬Гӯe
o cuando existan circunstancias debidamente justificadas, que provoquen la
extinciв”ңв”Ӯn de la necesidad de contratar la adquisiciв”ңв”Ӯn y que de continuarse con el
procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn se pudiera ocasionar un daв”ңв–’o o perjuicio al Estado.
La determinaciв”ңв”Ӯn de dar por cancelada la licitaciв”ңв”Ӯn, deberв”ңГӯ precisar el
acontecimiento que motiva la decisiв”ңв”Ӯn, la cual se harв”ңГӯ del conocimiento de las
personas licitantes y no serв”ңГӯ procedente contra ella recurso alguno, como hace
referencia el Articulo 71 Fracciв”ңв”Ӯn |! y Il de la Ley.

E

13.- FALLO

El Comitв”ңВ® notificarв”ңГӯ a los licitantes el fallo de la licitaciв”ңв”Ӯn en la fecha, hora y lugar
que se seв”ңв–’ale en el acta que se levante con motivo de la presentaciв”ңв”Ӯn y apertura
de las proposiciones. La notificaciв”ңв”Ӯn se realizarв”ңГӯ en Junta Pв”ңв•‘blica, en presencia de
las personas que asistan al acto.

Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶в”ңГ¬
A los asistentes se les podrв”ңГӯ entregar una copia, y al finalizar el acto se fijarв”ңГӯ un

ejemplar del acta correspondiente en un lugar visible, al que tenga acceso el pв”ңв•‘blico,
en el lugar que para tal efecto determine el Comitв”ңВ® por un tв”ңВ®rmino no menor de cinco
dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles.

En sustituciв”ңв”Ӯn de la junta a que alude el pв”ңГӯrrafo anterior el Comitв”ңВ® podrв”ңГӯ optar por
comunicar por escrito el fallo de la licitaciв”ңв”Ӯn a cada uno de los participantes.

в”ңГ«Kв”ңГ«Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶AAAв”¬ВҪAв”¬ВҪ<в”¬ВҪ<в”¬ВҪв”¬ВҪ<в”¬ВҪ<в”¬ВҪ<<<<в”¬ВҪ<в”¬ВҪ<в”¬ВҪв”ңГӯв”¬ВҪв”¬ВҪ>MIM> |]


=== Pв”ңГјGINA 24 ===
Gobierno Municipal

a Madera
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

Asimismo, el contenido del fallo se difundirв”ңГӯ a travв”ңВ®s del sistema electrв”ңв”Ӯnico de
contrataciones el mismo dв”ңВЎa en que se emita. A las personas licitantes se les enviarв”ңГӯ
por correo electrв”ңв”Ӯnico un aviso informв”ңГӯndoles que el acta de fallo se encuentra a su
disposiciв”ңв”Ӯn en el sistema electrв”ңв”Ӯnico de contrataciones, dicho aviso se darв”ңГӯ
в”ңв•‘nicamente a los licitantes que hayan presentado propuesta y no hayan acudido al
evento pв”ңв•‘blico de fallo tratв”ңГӯndose de licitaciones presenciales. En el caso de que
los licitantes no proporcionen la direcciв”ңв”Ӯn de correo electrв”ңв”Ӯnico, la Convocante
quedarв”ңГӯ eximida de la obligaciв”ңв”Ӯn de informaciв”ңв”Ӯn, todo fundamentado en el Artв”ңВЎculo
67 de la Ley.

14.- CONTRATACIв”ңГҙN Y RESERVA DE SEGUNDO LICITANTE

El licitante adjudicado estarв”ңГӯ obligado a firmar el contrato que serв”ңГӯ elaborado por
la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas en apego al Modelo de contrato que se anexa a las
presentes Bases. El licitante adjudicado deberв”ңГӯ firmar el contrato respectivo en la
fecha, hora y lugar que se indiquen en el fallo y en defecto de tales previsiones,
dentro de los diez hв”ңГӯbiles siguientes a la fecha de notificaciв”ңв”Ӯn del fallo.

Con fundamento en el Artв”ңВЎculo 59 Fracciв”ңв”Ӯn VI del Reglamento, en caso de que el
licitante adjudicado no suscriba el contrato dentro del plazo determinado, por causas
imputables a в”ңВ®l, serв”ңГӯ sancionado, y se le harв”ңГӯ efectiva la garantв”ңВЎa de seriedad de
su proposiciв”ңв”Ӯn. En este caso, la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas podrв”ңГӯ, sin necesidad
de un nuevo procedimiento, adjudicar el contrato al licitante que haya presentado la
siguiente proposiciв”ңв”Ӯn solvente que resulte mв”ңГӯs conveniente para el Municipio de
conformidad con lo asentado en el fallo, siempre que la diferencia en precio con
respecto a la proposiciв”ңв”Ӯn que inicialmente hubiere resultado ganadora, no sea
superior al (5%) cinco por ciento.

En caso de que la convocante no firmare el contrato respectivo en la fecha
estipulada en el acta de fallo de adjudicaciв”ңв”Ӯn, el contratista seleccionado sin incurrir
en responsabilidad, podrв”ңГӯ determinar no suministrar e instalar las luminarias. En
este supuesto, la convocante le devolverв”ңГӯ la garantв”ңВЎa de seriedad otorgada para el
sostenimiento de su propuesta y cubrirв”ңГӯ los gastos no recuperables en que hubiere
incurrido para prepararla y elaborarla, siempre que estos sean razonables, estв”ңВ®n
debidamente comprobados y se relacionen directamente con el concurso de que se
trate.

En caso de que se autorice la adjudicaciв”ңв”Ӯn a la segunda proposiciв”ңв”Ӯn, la notificaciв”ңв”Ӯn
se harв”ңГӯ por escrito al licitante que la ofertв”ңв”Ӯ.

Asв”ңВЎ mismo, el licitante ganador previo a la firma del contrato, deberв”ңГӯ presentar
original o copia certificada, asв”ңВЎ como copia simple para su cotejo, de los documentos
con los que se acredite su existencia legal y las facultadas de su representante para
suscribir el contrato correspondiente.

0


=== Pв”ңГјGINA 25 ===
Gobierno Municipal

AN Obras Mader

Pв”ңв•‘blicas Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

15.- CONDICIONES DE PAGO:

15.1 El precio ofertado deberв”ңГӯ de ser fijo.

15.2 El pago se realizarв”ңГӯ en moneda nacional y se harв”ңГӯ previa entrega de los bines
o prestaciв”ңв”Ӯn de los servicios, a mв”ңГӯs tardar dentro de los 20 siguientes dв”ңВЎas hв”ңГӯbiles
contados a partir de la fecha de entrega de la factura respectiva, siempre y cuando
los bienes y/o servicios se hayan recibido a entera satisfacciв”ңв”Ӯn del administrador del
contrato.

15.3 La entrega de facturas se harв”ңГӯ en el lugar que sea designado al proveedor por
la dependencia que le solicito los bienes o prestaciв”ңв”Ӯn de servicios.

15.4 Los pagos se realizarв”ңГӯn en mensualidades fijas partiendo a partir del mes de
febrero del aв”ңв–’o en curso concluyendo el в”ңв•‘ltimo pago el mes de agosto del aв”ңв–’o 2027.

16.- PENAS CONVENCIONALES

En ningв”ңв•‘n caso las penas convencionales podrв”ңГӯn ser superiores, en su conjunto, al
monto de la garantв”ңВЎa de cumplimiento.

Las penas convencionales en caso de incumplimiento del contrato o atraso de la
entrega de los bienes o prestaciв”ңв”Ӯn de servicios, se describen en los anexos tв”ңВ®cnico
de las presentes bases.

17.- QUEJAS E INCONFORMIDADES.

Las personas interesadas podrв”ңГӯn presentar quejas y/o promover recurso de
inconformidad contra los actos de los procedimientos de licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica,
directamente en las oficinas del в”ңГҙrgano Interno del Control ubicado en calle Tercera
y Aldama No. 100, Col. Centro en la ciudad de Madera, Chih.

18.- ACCESO A INFORMACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA Y PROTECCIв”ңГҙN DE DATOS
PERSONALES

La Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Publicas comunica a los licitantes que la informaciв”ңв”Ӯn de
carв”ңГӯcter confidencial y/o patrimonial que le sea proporcionada, serв”ңГӯ tratada de
acuerdo con el contenido de la Ley General de Transparencia y Acceso a la
Informaciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica Gubernamental, Ley General de Protecciв”ңв”Ӯn de Datos
Personales, Ley de Transparencia y Acceso a la Informaciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica del Municipio
de Madera y Ley de Protecciв”ңв”Ӯn de Datos Personales del Estado de Chihuahua
y в”ңв•‘nicamente utilizable para el ejercicio y cumplimiento de sus derechos y
obligaciones

Li

P


=== Pв”ңГјGINA 26 ===
Gobierno Municipal

Madera

dministraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

Los datos personales que se recaben con motivo del contacto con particulares serв”ңГӯn
protegidos y tratados conforme a las disposiciones jurв”ңВЎdicas aplicables.

Obras
Pв”ңв•‘blicas

19.- APв”ңГ«NDICE: DOCUMENTACIв”ңГҙN QUE SE ADJUNTA PARA LA
PREPARACIв”ңГҙN DE PROPOSICIONES Y QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE
LAS PRESENTES BASES.

1.- Bases de licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica. Incluye previsiones generales, tв”ңВ®cnicas y economicas
de consideraciв”ңв”Ӯn para la elaboraciв”ңв”Ӯn de la propuesta.

2.- Formas de la Proposiciв”ңв”Ӯn Tв”ңВ®cnica.

3.3.- Forma AT-02 A Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita y bajo protesta de decir verdad de
Conocer el Proyecto Ejecutivo Integral de Obra Pв”ңв•‘blica.

3.4.- Forma AT-03 Conocimiento de las bases y sus modificaciones realizadas en
la(s) o las junta(s) de aclaraciones.

3.6.- Forma AT-05 Relaciв”ңв”Ӯn de contratos de obras en vigor.

3.7.- Forma AT-06 Relaciв”ңв”Ӯn de maquinaria y equipo de construcciв”ңв”Ӯn suficiente y
necesaria para dar AS

Cumplimiento a las condiciones de la licitaciв”ңв”Ӯn, que se emplearв”ңГӯ en la obra.

3.8.- Forma AT-07 Programa de utilizaciв”ңв”Ӯn de la maquinaria y equipo de
construcciв”ңв”Ӯn.

3.12.- Forma AT-09 Conocimiento del Modelo de Contrato y su conformidad en caso
de resultar ganador ajustarse a sus tв”ңВ®rminos.

3.13.- Forma AT-10 Relaciв”ңв”Ӯn de trabajos anteriores que acrediten la experiencia y
capacidad tв”ңВ®cnica.

3.11.- Forma AT-13 Programa calendarizado de materiales

proporcionados en su Registro o solicitud de inscripciв”ңв”Ӯn, revalidaciв”ңв”Ӯn, modificaciв”ңв”Ӯn
o reexpediciв”ңв”Ӯn, se encuentra completa y actualizada, y a la fecha de presentaciв”ңв”Ӯn
de la proposiciв”ңв”Ӯn no ha sufrido modificaciones que afecten su registro. _Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶-

3.19.- Forma 00-08 Manifestaciв”ңв”Ӯn bajo protesta de decir verdad, de que los datos P

4.- Formas de la Proposiciв”ңв”Ӯn Econв”ңв”Ӯmica.
4.1.- Forma AE-01 Carta compromiso de seriedad de la proposiciв”ңв”Ӯn.
4.2.- Forma AE-02 Proposiciв”ңв”Ӯn econв”ңв”Ӯmica.

4.4.- Forma AE-04 Catв”ңГӯlogo de Conceptos.



=== Pв”ңГјGINA 27 ===
Gobierno Municipal

Pв”ңв•‘blicas Made Pa
MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS

9.1.- Forma DD-01 Escrito mediante el cual el licitante o su representante legal
manifieste, bajo protesta de decir verdad, que cuentan con facultades suficientes
para comprometerse por sв”ңВЎ o por su representada sin que resulte necesario acreditar
su personalidad jurв”ңВЎdica

5.2.- Forma DD-02 Declaraciв”ңв”Ӯn de Integridad

59.3.- Forma DD-03 Escrito donde manifieste sus datos bancarios, anexando
comprobante bancario

5.4.- Forma 00-04 Manifestaciв”ңв”Ӯn bajo protesta de decir verdad, de que no se ubica
en la presunciв”ңв”Ӯn de llevar a cabo operaciones inexistentes a travв”ңВ®s de la emisiв”ңв”Ӯn
de facturas o comprobantes fiscales, en el supuesto del artв”ңВЎculo 69-8 del Cв”ңв”Ӯdigo
Fiscal de la Federaciв”ңв”Ӯn.

9.9.- Forma DD-05 Listado de verificaciв”ңв”Ӯn de la recepciв”ңв”Ӯn de los documentos.

5.6.- Forma 00-07 Manifestaciв”ңв”Ӯn por escrito donde proporcione direcciв”ңв”Ӯn de correo
electrв”ңв”Ӯnico.
5.7.- Forma DD-09 Manifestaciв”ңв”Ӯn de no tener conflicto de interв”ңВ®s.

5.8.- Forma DD-10 Carta compromiso que presentarв”ңГӯ Constancia de No Adeudo
expedida por la Tesorerв”ңВЎa Municipal de Madera vigente,

6.- Instructivo para la integraciв”ңв”Ӯn de precios unitarios y sus anexos
AHAAAKв”ңГј

COMITв”ңГ« DE ADQUISICIONES, ENAJENACIONES, ARRENDAMIENTOS Y
CONTRATACIONES E NS ERVICIOS DE BIENES, MUEBLES E INMUEBLES



=== Pв”ңГјGINA 28 ===
Gobierno Municipal

Madera

Adminis traciв”ңв”Ӯn 2024 027

Obras
Pв”ңв•‘blicas

MUNICIPIO DE MADERA OBRAS PUBLICAS
(
MTRO. JOSE REZ AVITIA
VOCA LGв”ңГҙMITв”ңГ«

C.P. LUIS CARLOS ACOSTA MONTES
VOCAL TITULAR DEL AREA DE EGRESOS

LIC.
TITULAR DEL'AREA DE ADQUISICION


=== Pв”ңГјGINA 29 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

ANEXO
PROPUESTA TECNICA

DIRIGIDO A:

COMITв”ңГ« DE ADQUISICIONES, ARRENDAMIENTOS, CONTRATACIв”ңГҙN DE SERVICIOS DEL
MUNICIPIO DE MADERA, CHIHUAHUA Y DIRECCION DE OBRAS PUBLICAS
PRESENTE

LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL Nв”ңГңMERO ------/-----/2026, RELATIVO AL Г”ГҮВЈГ”ГҮВЈSUMINISTRO E
INSTALACIв”ңГҙN DE LUMINARIAS LED, INCLUYE TODOS LOS MATERIALES NECESARIOS PARA SU
CORRECTA INSTALACIONГ”ГҮГҳ

(1)

Propuesta tв”ңВ®cnica que presenta (2) , para participar en la licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica identificada bajo el
nв”ңв•‘mero --Г”ГҮГ¶--/---/2025. __(3)___, relativa a la (4) , Solicitado por la
(5) 2026

Partida в”ңв•‘nica

LOS LICITANTES DEBERв”ңГјN ESPECIFICAR DETALLADAMENTE TODAS LAS CONDICIONES Y
REQUERIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ANEXO Tв”ңГ«CNICO QUE ANTECEDE, ASI COMO
CARACTERISTICAS, ESPECIFICACIONES Y TERMINOS PARTICULARES. SIEMPRE Y CUANDO NO
SE CONTRAPONGAN CON LO SOLICITADO POR LA CONVOCANTE.

(6)

(7)


=== Pв”ңГјGINA 30 ===
NOMBRE RAZв”ңГҙN SOCIAL DEL LICITANTE:

Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

UNIDAD
PARTIDA | CANTIDAD DE
MEDIDA

| 1909 | PIEZA |
o | reza

SUMINISTRO DE LUMINARIA DE 100W PARA VIALIDADES CON 10 Aв”ңГҰOS DE
GARANTв”ңГ¬A Y CONSTANCIA PAESE.
FOTOCELDA PARA LUMINARIA DE ALUMBRADO Pв”ңГңBLICO
MULTIVOLTAJE
BASE PARA FOTOCELDA MONTADA SOBRE LUMINARIA
в”ңГҙPTICA: LENTE в”ңГҙPTICO Cв”ңГҙNCAVO TIPO LUPA QUE PERMITA
-

TIEMPO DE
DESCRIPCIв”ңГҙN DE LOS BIENES

SUMINISTRO DE LUMINARIA DE 40W PARA VIALIDADES CON 10 Aв”ңГҰOS DE
GARANTв”ңГ¬A Y CONSTANCIA PAESE.

FOTOCELDA PARA LUMINARIA DE ALUMBRADO Pв”ңГңBLICO
MULTIVOLTAJE

BASE PARA FOTOCELDA MONTADA SOBRE LUMINARIA

в”ңГҙPTICA: LENTE в”ңГҙPTICO Cв”ңГҙNCAVO TIPO LUPA QUE PERMITA
CANALIZAR LA ILUMINACIв”ңГҙN AL в”ңГјREA DESEADA Y GENERE
Pв”ңГ«RDIDA NULA

LED: 1 Mв”ңГҙDULO LED TIPO COB (CHIP ON BOARD) DE 40W CON UNA
TEMPERATURA DE COLOR DE 5,700K

UN FLUJO LUMв”ңГ¬NICO Mв”ңГ¬NIMO DE 160 LM MM.

PARв”ңГјMETROS ELв”ңГ«CTRICOS Mв”ңГ¬NIMOS: FACTOR DE POTENCIA
=0.96, VOLTAJE DE OPERACIв”ңГҙN: 100-277V CA

CONSUMO Mв”ңГјXIMO: 40W, TOLERANCIA DEL 3%

FRECUENCIA DE OPERACIв”ңГҙN: 50-60HZ

CRI: =70

FLUJO LUMв”ңГ¬NICO TOTAL Mв”ңГ¬NIMO DE LA LUMINARIA: 6,400 LM
EFICIENCIA: 100%

TIPO DE CURVA: TIPO II MEDIA

PROTECCIв”ңГҙN CONTRA PICOS DE VOLTAJE PARA 120-277 V AC
(Lв”ңГ¬NEA A Lв”ңГ¬NEA DE 6KV) Y (Lв”ңГ¬NEA A TIERRA DE 10KV)
TEMPERATURA DE OPERACIв”ңГҙN ENTRE -40*C. A +50* C.

CANALIZAR LA ILUMINACIв”ңГҙN AL в”ңГјREA DESEADA Y GENERE
Pв”ңГ«RDIDA NULA

LED: 3 Mв”ңГҙDULOS LED TIPO COB (CHIP ON BOARD) DE 50W CON
UNA TEMPERATURA DE COLOR DE 5,700K

UN FLUJO LUMв”ңГ¬NICO Mв”ңГ¬NIMO DE 160 LM M.

PARв”ңГјMETROS ELв”ңГ«CTRICOS Mв”ңГ¬NIMOS: FACTOR DE POTENCIA
=0.96, VOLTAJE DE OPERACIв”ңГҙN: 100-277V CA

CONSUMO Mв”ңГјXIMO: 100W, TOLERANCIA DEL 3%

FRECUENCIA DE OPERACIв”ңГҙN: 50-60HZ

CRI: =70

FLUJO LUMв”ңГ¬NICO TOTAL Mв”ңГ¬NIMO DE LA LUMINARIA: 16,000 LM
EFICIENCIA: 100%

TIPO DE CURVA: TIPO Il MEDIA

PROTECCIв”ңГҙN CONTRA PICOS DE VOLTAJE PARA 120-277 V AC

(Lв”ңГ¬NEA A Lв”ңГ¬NEA DE 6KV) Y (Lв”ңГ¬NEA A TIERRA DE 10KV)
TEMPERATURA DE OPERACIв”ңГҙN ENTRE -40%C. A +50" C.

INSTALACIв”ңГҙN DE LUMINARIAS VIALES CON BRAZO, INCLUYE PERSONAL
CAPACITADO, GRUA Y CUALQUIER EQUIPO NECESARIO PARA LA
ELABORACIв”ңГҙN DE LOS TRABAJOS.

BRAZOS DE 1.50 METROS FABRICADOS EN TUBO DE ACERO.

KIT DE ACCESORIOS PARA INSTALACIв”ңГҙN DE LUMINARIAS: CABLE,
CONECTORES BIMETв”ңГјLICOS, CINTA DE AISLAR, FLEJE, HEBILLA Y OTROS.



=== Pв”ңГјGINA 31 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

Nota importante:

El LICITANTE deberв”ңГӯ describir a detalle las especificaciones de los bienes y sus componentes de
equipamiento, mismas que, deberв”ңГӯn cumplir con los requerimientos descritos.

DOCUMENTOS QUE ACREDITAN LA CERTIFICACION PARA LAS LUMINARIAS DE
40W PARA VIALIDADES:

1.

3.

10.
11.

12.

Ficha tв”ңВ®cnica

Anexar Garantв”ңВЎa 10 aв”ңв–’os por escrito.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-031-ENER-2019 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-058-SCFI-2017 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-003-SCFI-2014 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA bajo la norma: NMX-J- 651-ANCE-2011: Protecciв”ңв”Ӯn IP67 en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA bajo la norma NMX-J-307-ANCE-2017: Nivel de vibraciв”ңв”Ӯn 5G en su caso la mв”ңГӯs reciente.
Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA protecciв”ңв”Ӯn por envolventes de equipos elв”ңВ®ctricos contra impactos mecв”ңГӯnicos bajo la norma
NMX-J-627-ANCE-2009: Protecciв”ңв”Ӯn IK10 en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA pruebas de corrosiв”ңв”Ӯn de por lo menos de 24 hrs. bajo el protocolo: NMX-D-9227-IMNC-20109:
resistencia a la corrosiв”ңв”Ӯn en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Constancia FIDE del aв”ңв–’o 2025.

Anexar Constancia PAESE del aв”ңв–’o 2025, bajo el protocolo de pruebas 190606, para vв”ңВЎas principales
y ejes viales en vв”ңВЎas de acceso controlado y vв”ңВЎas rв”ңГӯpidas y colectoras en su caso la mв”ңГӯs reciente.

El licitante deberв”ңГӯ entregar copia del estudio fotomв”ңВ®trico realizado por un laboratorio

acreditado por la EMA y en USB los archivos fotomв”ңВ®tricos con extensiв”ңв”Ӯn (*.1ES).

DOCUMENTOS QUE ACREDITAN LA CERTIFICACION PARA LAS LUMINARIAS
LUMINARIA DE 100W PARA VIALIDADES

1.
2.
3.

Ficha tв”ңВ®cnica

Anexar Garantв”ңВЎa 10 aв”ңв–’os por escrito.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-031-ENER-2019 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-058-SCFI-2017 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.

Anexar Certificaciв”ңв”Ӯn del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la EMA:
NOM-003-SCFI-2014 o en su caso la mв”ңГӯs reciente.



=== Pв”ңГјGINA 32 ===
Gobierno Municipal

Madera

Administraciв”ңв”Ӯn 2024 - 2027

Obras
Pв”ңв•‘blicas

6. Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA bajo la norma: NMX-J- 651-ANCE-2011: Protecciв”ңв”Ӯn IP67 en su caso la mв”ңГӯs reciente.

7. Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA bajo la norma NMX-J-307-ANCE-2017: Nivel de vibraciв”ңв”Ӯn 5G en su caso la mв”ңГӯs reciente.

8. Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA protecciв”ңв”Ӯn por envolventes de equipos elв”ңВ®ctricos contra impactos mecв”ңГӯnicos bajo la norma
NMX-J-627-ANCE-2009: Protecciв”ңв”Ӯn IK10 en su caso la mв”ңГӯs reciente.

9. Anexar Informe de Pruebas del aв”ңв–’o 2025 en adelante, emitido por un laboratorio acreditado por la
EMA pruebas de corrosiв”ңв”Ӯn de por lo menos de 24 hrs. bajo el protocolo: NMX-D-9227-IMNC-2019:
resistencia a la corrosiв”ңв”Ӯn en su caso la mв”ңГӯs reciente.

10. Anexar Constancia FIDE del aв”ңв–’o 2025.

11. Anexar Constancia PAESE del aв”ңв–’o 2025, bajo el protocolo de pruebas 190606, para vв”ңВЎas principales
y ejes viales en vв”ңВЎas de acceso controlado y vв”ңВЎas rв”ңГӯpidas y colectoras en su caso la mв”ңГӯs reciente.

12. El licitante deberв”ңГӯ entregar copia del estudio fotomв”ңВ®trico realizado por un laboratorio
acreditado por la EMA y en USB los archivos fotomв”ңВ®tricos con extensiв”ңв”Ӯn (*.1ES).

NOTA: El LICITANTE deberв”ңГӯ respetar y llenar el presente formato con toda la informaciв”ңв”Ӯn solicitada, ya
que, en caso de no hacerlo asв”ңВЎ, serв”ңГӯ causa de descalificaciв”ңв”Ӯn.


=== Pв”ңГјGINA 33 ===
PAPEL MEMBRETADO DE

LA EMPRESA o FORMATO 07

PROPOSICIв”ңГҙN
LUGAR Y FECHA

DIRECTOR GENERAL DE
PRESENTE

Me refiero a LA CONVOCATORIA pв”ңв•‘blica internacional No. | relativa a los trabajos

de:
Kв”ңГј o oc cГ”ГҮГ¶ lO)
_Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶coo_Г”ГҮГ¶ SOS

a) Por mi propio derecho
b) Como representante legal de | l

Manifiesto a usted que:

Oportunamente se recogiв”ңв”Ӯ LA CONVOCATORIA correspondiente y se ha tomado debida nota de los
datos y las Bases a que se sujetarв”ңГӯ dicha CONVOCATORIA y conforme a las cuales se llevarв”ңГӯ a cabo la
ejecuciв”ңв”Ӯn de los trabajos, se aceptan integramente los requisitos contenidos en LA CONVOCATORIA y
para tal efecto se devuelven debidamente firmadas por el suscrito en un total de fojas
foliadas.

Igualmente expongo que se han tomado las providencias a que se contrae LA CONVOCATORIA.

Asв”ңВЎ mismo manifiesto que esta empresa conoce la Ley de Obras Pв”ңв•‘blicas y Servicios Relacionados con
las Mismas su Reglamento, el proyecto, las normas para construcciв”ңв”Ӯn que tiene en vigor esa Secretarв”ңВЎa
y las especificaciones generales y particulares y que aceptв”ңв”Ӯ que tales documentos rigen, en lo
conducente, respecto a la licitaciв”ңв”Ӯn indicada y demв”ңГӯs actos que de ella deriven.

De conformidad con lo anterior se presenta la proposiciв”ңв”Ӯn respectiva, la que con un importe total de
( con letra), ya incluido el importe del impuesto al valor agregado (IVA), se

encuentra requisitada e integrada en la forma que establece LA CONVOCATORIA, el proyecto, las

especificaciones generales y particulares de los trabajos que se licitan y demв”ңГӯs documentos del caso.

El tiempo de ejecuciв”ңв”Ӯn de los trabajos objeto de la licitaciв”ңв”Ӯn serв”ңГӯ de dв”ңВЎas naturales contados
a partir de la fecha real del inicio de la obra.

Atentamente
Firma

Nombre y cargo del signatario

Nombre de la empresa


=== Pв”ңГјGINA 34 ===
FORMA AT-02 MANIFESTACIв”ңГҙN ESCRITA Y BAJO PROTESTA DE DECIR VERDAD DE
CONOCIMIENTO DEL SITIO. |

A QUIEN CORRESPONDA:

PRESENTE.-

POR MEDIO DEL PRESENTE, QUIEN SUSCRIBE
EN MI CARв”ңГјCTER

DE DE LA  EMPRESA/PERSONA Fв”ңГ¬SICA

MANIFIESTO BAJO PROTESTA DE DECIR
VERDAD QUE CONOZCO EN SU TOTALIDAD EL PROYECTO EJECUTIVO INTEGRAL DE LA OBRA
Pв”ңГңBLICA OBJETO | DE LA
LICITACIв”ңГҙN

INCLUYENDO DE MANERA ENUNCIATIVA Mв”ңГјS NO LIMITATIVA:

e PLANOS ARQUITECTONICOS, ESTRUCTURALES Y DE INSTALACIONES.
e  ESPECIFICACIONES GENERALES Y PARTICULARES

e MEMORIA DESCRIPTIVA Y DE Cв”ңГјLCULO

e CATв”ңГјLOGO DE CONCEPTOS

e PRESUPUESTO BASE

e PROGRAMA DE EJECUCCIв”ңГҙN

e NORMAS Tв”ңГ«CNICAS, LEYES Y DISPOSICIONES APLICABLES

ASIMISMO, MANIFIESTO QUE HE ANALIZADO DETALLADAMENTE LA INFORMACIв”ңГҙN QUE INTEGRA
SU ALCANCE, CONDICIONES Tв”ңГ«CNICAS ADMINISTRATIVAS, LEGALES Y ECONв”ңГҙMICAS, SIN EXISTIR
DUDA ALGUNA QUE PUDIERA AFECTUAR LA CORRECTA EJECUCCIв”ңГҙN DE LOS TRABAJOS.

RECONOZCO QUE LA PROPUESTA PRESENTADA SE ELABORв”ңГҙ CON BASE EN EL CONOCIMIENTO
PLENO DEL PROYECTO EJECUTIVO INTEGRAL Y QUE NO PODRв”ңГ« ALEGAR DESCONOCIMIENTO,
OMISIONES O ERRORES DERIVADOS DE LA FALTA DE REVISIв”ңГҙN DEL MISMO, ASUMIENDO LA
RESPONSABILIDAD CORRESPONDIENTE CONFORME A LA NORMATIVIDAD APLICABLE.

SE EXTIENDE LA PRESENTE PARA LOS FINES LEGALES Y ADMINISTRATIVOS A QUE HAYA LUGAR,
DENTRO DEL PROCEDIMIENTO DE CONTRATACIв”ңГҙN ANTES REFERIDO.

ATENTAMENTE


=== Pв”ңГјGINA 35 ===
LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL No: [Insertar nв”ңв•‘mero de licitaciв”ңв”Ӯn]

REFERENCIA: FORMA AT-03

ASUNTO: Manifestaciв”ңв”Ӯn escrita de conocimiento de las bases de licitaciв”ңв”Ӯn y
de las modificaciones realizadas en la junta de aclaraciones.

Fecha

Comitв”ңВ® De Adquisiciones y Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas.

PRESENTE.-

Me refiero a la Licitaciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica citada al rubro para manifestar a Ustedes que esta
empresa tomв”ңв”Ӯ conocimiento de las Bases de licitaciв”ңв”Ӯn, sus anexos y las
modificaciones, que, en su caso, se hayan realizado en la junta de aclaraciones y
que cumplirв”ңГӯ con todos y cada uno de los requisitos de las mismas. Asв”ңВЎ mismo,
manifiesto que esta empresa (Si / No) asistiв”ңв”Ӯ a la junta de aclaraciones

relativa a esta obra, celebrada el dв”ңВЎa de de 202 _.

ATENTAMENTE

Nombre de la Empresa
Nombre y cargo del signatario


=== Pв”ңГјGINA 36 ===
OT13 VA Vd S3OVIINIVI VIN3L 3NOD

VSIYAIN3 VA 30 1V931 31NV.LN3SIYdA3Y 130 VINY IA A JJINWON 31NV.LI9M 130 J4INON

SO[Vavy.lL
$01 30 OI.LIS NONVZITVN3S vVa3inud VI31419313 NONDINYISNOI
13 N3V1S3Md AGaVaIв”ңГ¬yn93Ss | A NOMIOIN 30 OdINDI A NODVIVLSNI 30 OdIND3
30 VHI33 30 OdINOD3 SOLNJININYISNI | NOIDVIIGN | VININAVIYJIH VyYVd OdINODI A VIYVNINOVIA

ed

OLN3JNANVdAINODI 30 NOIMDVI13Y

"VIYVNIANIN1 30 NONDVIVISNI
3 OYASINININS 13 OYQVI V YVAINM VIVA VIYVSIDIN A 31N3IDIINS NOMINYASNOI9 30 OdINOD3 A VIYVNINOVIA 30 NOMDVI3Y *V OA11V133

"O719p ap e Г”ГҮВЈyly) Г”ГҮВЈPI3PeIN


=== Pв”ңГјGINA 37 ===
AT-04: MANIFESTACIв”ңГҙN BAJO PROTESTA DE DECIR VERDAD DE CONOCER QUE PODRв”ңГј
SUBCONTRATAR O NO PARTES DE LA OBRA.

A QUIEN CORRESPONDA

PRESENTE.-

POR MEDIO DEL PRESENTE, QUIEN SUSCRIBE EN
MI CARв”ңГјCTER DE , DE
LA  EMPRESA/PERSONA Г”ГҮГ¶ Fв”ңГ¬SICA MANIFIESTO

BAJO PROTESTA DE DECIR VERDAD QUE CONOZCO Y ACEPTO LO ESTABLECIDO EN LAS BASES DE
LA LICITACIв”ңГҙN

RESPECTO A QUE PODRв”ңГ« SUBCONTRATAR O NO LAS PARTES DE LA OBRA, CONFORME A LO
SEв”ңГҰALADO EN LA CONVOCATORIA, EL CONTRATO, Y LA NORMATIVIDAD APLICABLE.

ASI MISMO, MANIFIESTO QUE, EN CASO DE QUE SE AUTORICE LA SUBCONTRATACIв”ңГҙN, ESTA SE
REALIZARв”ңГј в”ңГңNICAMENTE EN LOS Tв”ңГ«RMINOS CONDICIONES Y PORCENTAJES PERMITIDOS, SIENDO
EL SUSCRITO EL в”ңГңNICO RESPONSABLE ANTE LA CONVOCANTE POR LA CORRECTA EJECUCCIв”ңГҙN DE
LOS TRABAJOS, CALIDAD, CUMPLIMIENTO DE PLAZOS, OBLIGACIONES LABORALES, FISCALES DE
SEGURIDAD SOCIAL Y CUALQUIER OTRA RESPONSABILIDAD DERIVADA DEL CONTRATO.

RECONOZCO QUE LA SUBCONTRATACIв”ңГҙN, EN SU CASO, NO LIBERA AL CONTRATISTA DE LAS
OBLIGACIONES CONTRUACTUALES ASUMIDAS NI DE LAS RESPONSABILIDADES LEGALES
CORRESPONDIENTES.

SE EXTIENDE LA PRESENTE PARA LOS FINES LEGALES Y ADMINISTRATIVOS A QUE HAYA LUGAR,
DENTRO DEL PROCEDIMIENTO DE CONTRATACIв”ңГҙN REFERIDO.

ATENTAMENTE


=== Pв”ңГјGINA 38 ===
'1NVLI9MN 13 40d VOVNOIOUOJO YA
NOIOVINJOWN!I V1 OIOIN A OLNINON Yв”ңГ¬INOIVNO N3 YVOLLSIANI 30 OVIINOVI V1 3N31L 3L1NVIOANOO VI "VISINAOYA VI YWHIISI0O
VIVA OALLON VIS 'OLIIANODNI 3183 IVAGIAIONI O7 N3 OYany NN9TIWV O SOT 30 ONNOIV 30 VITIVW V1 'NOIOVINYJOWNI 30 OVO3S IVY VI

o 'NOIDWLVHLNO9 NS VYVA OAIVINOIY F18VINOD IVLIAVI 130 Г”ГҮВЈIVLOL

'sopepienue

$ UOIDejeJjuos | Jod opesojbsap Г”ГҮВЈajuabla 'ajuaBia | 2]juejenuos 3JUSBIA OIDINJDS
ns eJed onnba) | onoinas o elqo | 0yeJuoo в”¬Гӯap | 0yexuos [9p | e] ap o91uojaja) ajuejejuoo в”¬Гӯo  eiqo el
anb jeude> | ey ep asueny | opioJafa ojuoy | jejoy. ajodui | 'ou A omomop | eyep alquion |ep uordinnseag

Г”ГҮВЈUQI98y191] e]sa ap ojalqo в”¬Гӯe sajepnuis pnyubeu
в”ңГј seo1uda] seonsijajoejJeo ap selgo ua oye (un) | ap ejas ajqeqolduos eunuju erouanadxa e] 'suolejay ajueyon7 Ja
anb soje1]uos so] ap oun epeo ap selnjoey o oynbiuy seueo 'sojuosns ajuawepigap в”ңГј sojajdwos soje.juos so] ap eidoo - |

'OSB9 |9
ess unbas Г”ГҮВЈvor9euluJa] a p sejsinald seyoa; se] в”ңГј JaoJafa Jod o sopioJale sauodun 'sajejo] sayoduu! 'selgo se] ap uonodiosap
Г”ГҮВЈ33ue]e1Juoso e] ap a1quiou je opuejoue uoldedionied ns aygeqolduwoo ess anb soj ua Г”ГҮВЈв”¬Гӯeuosiad ns в”ңГј ajueyo1] в”¬Гӯja Jod sOpezijeaJ
so/eqes] so] ap uoIDe9yuapi ey vos Г”ГҮВЈsaJejiuuis sofeqe.] ue eouda] pepidedeos в”ңГј elguanadxa ej uanpajoe anb sojuaun9og

Г”ГҮВЈ3LIN3SI3Yd

"SB91/4Nd SeIGO Sp U0199311G в”ңГј SaUO0IDISINLDpy 2 SHUOD
JOBIA US SEIGO AP SOJEJJUO) SP UOIDESY :OLNNSV
S0-1V OLVINYJOJ3

eya,

-OQV1S3 -OIdIDINNIN -AWONWVIOT NOIDVIIAn
-VW490 W1 30 TVIINI9 NOIOdIJISIO

[u9198ey91] ap osaunu Jeyasul] :0N TVUNOIDVN VINENd NOIOV LIO


=== Pв”ңГјGINA 39 ===
31NV1/9/1 130 T1V931 J1NV1NI3S34d38 130 VNYIWA JJENON

JININVINJILIV


=== Pв”ңГјGINA 40 ===
LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL No: [Insertar nв”ңв•‘mero de licitaciв”ңв”Ӯn]
REFERENCIA: FORMA AE-08

ASUNTO: Programa de Erogaciones a Costo Directo, Calendarizados y Cuantificados.
Comitв”ңВ® De Adquisiciones y Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas.
PRESENTE.-

En cumplimiento con lo solicitado en las bases de la licitaciв”ңв”Ӯn citada al rubro, el que

suscribe, [Nombre del Representante Legal], en mi carв”ңГӯcter de representante legal de la
empresa [Nombre de la Empresa Licitante], presento el Programa de Erogaciones a Costo
Directo, Calendarizado y Cuantificado (Forma AE-08), el cual detalla la programaciв”ңв”Ӯn de los
recursos necesarios para la ejecuciв”ңв”Ӯn de los trabajos, desglosados conforme a los rubros
solicitados en la convocatoria:

e a) Suministros Luminarias e Instalaciв”ңв”Ӯn
e Cc) Maquinaria y Equipo de Instalaciв”ңв”Ӯn
e  d) Herramientas y Equipo de Seguridad
. Г”Г©Вјe)Servicios

(Aquв”ңВЎ se inserta la tabla/formato AE-08, usualmente desglosado por semanas o meses)

Concepto / Rubro Mes1/Sem  Mes1/Sem  ... Total
1 2
Suministros Luminarias e S S S S
Instalaciв”ңв”Ӯn
Materiales S S S $
Maquinaria S S S $
Total Periodo S $ S $ (Total Costo
Directo)

Manifiesto bajo protesta de decir verdad que los montos aquв”ңВЎ presentados corresponden al
costo directo de los trabajos, son congruentes con el programa Suministros luminarias e


=== Pв”ңГјGINA 41 ===
Instalaciв”ңв”Ӯn y representan la cantidad real necesaria para el cumplimiento en tiempo y forma
del contrato.

[Firma del Representante Legal]
[Nombre de la Empresa]


=== Pв”ңГјGINA 42 ===
MEMBRETE DE LA EMPRESA | DOCUMENTO DD-01

NOMBRE DE LA EMPRESA, Manifiesto bajo protesta de decir la verdad, que los

datos aquв”ңВЎ asentados, son ciertos y han sido debidamente verificados, asв”ңВЎ como que
cuento con facultades suficientes para suscribir la propuesta para la licitaciв”ңв”Ӯn
pв”ңв•‘blica - para la contrataciв”ңв”Ӯn de los trabajos relativos
a .

Folio No. Del Acta de Nacimiento
Folio de la credencial para Votar con Fotografв”ңВЎa (INE), Cedula Profesional, Cartilla SMN. Etc,

Registro F
Federal de contribuyentes:
Domicilio

Calle y nв”ңв•‘mero
Colonia

Cв”ңв”Ӯdigo Postal
Telв”ңВ®fonos

Correo Electrв”ңв”Ӯnico

Delegaciв”ңв”Ӯn o Municipio:
Entidad Federativa



=== Pв”ңГјGINA 43 ===
FORMA DD-03 COMPROBANTE BANCARIO

A QUIEN CORRESPONDA:

POR MEDIO DEL PRESENTE, QUIEN SUSCRIBE

, EN MI CARв”ңГјCTER DE EMPRESA/PERSONA
Fв”ңГ¬SICA MANIFIESTO BAJO PROTESTA DE DECIR
VERDAD QUE LOS DATOS BANCARIOS QUE A CONTINUACIв”ңГҙN SE INDICAN SUS CORRECTOS Y SE

ENCUENTRAN VIGENTES, PARA EFECTOS DE PAGOS DERIVADOS DE LA
LICITACIв”ңГҙN

DATOS BANCARIOS:

NOMBRE DEL TIRTULAR DE LA CUENTA:

INSTITUCIв”ңГҙN BANCARIA:

Nв”ңГңMERO DE CUENTA:
CLABE INTERBANCARIA:

SUCURSAL:

ASIMISMO, SE ANEXA COPIA DEL COMPROBANTE BANCARIO CORRESPONDIENTE, EMITIDO POR LA
INSTITUCIв”ңГҙN FINANCIERA, PARA LA VALIDACIв”ңГҙN DE LA INFORMACIв”ңГҙN ANTES SEв”ңГҰALADA.

MANIFIESTO QUE LA CUENTA REFERIDA SE ENCUENTRA A NOMBRE DEL SUSCRITO Y AUTORIZO SEA
UTILIZADA EXCLUSIVAMENTE PARA LOS FINES DERIVADOS DEL PROCEDIMIENTO DE
CONTRATACIв”ңГҙN ANTES MENCIONADO.

SE EXTIENDE LA PRSENTE, PARA LOS USOS Y FINES LEGALES QUE AL INTERESADO CONVENGAN.


=== Pв”ңГјGINA 44 ===
FORMATO 04

EMPRESA

LUGAR Y FECHA
Comitв”ңВ® de Adquisiciones y Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Publicas

Presente. -

De conformidad con lo dispuesto en la fracciв”ңв”Ӯn |, articulo 26 del Reglamento de la
Ley de Obras Pв”ңв•‘blicas y Servicios Relacionados con las Mismas y en la
convocatoria de la licitaciв”ңв”Ӯn pв”ңв•‘blica nacional No. j
para la contrataciв”ңв”Ӯn de:
manifestamos nuestra conformidad de ajustarnos a las leyes y reglamentos
aplicables, a los tв”ңВ®rminos de la convocatoria de la licitaciв”ңв”Ӯn, sus anexos y las

modificaciones que, en su caso, se hayan efectuado.

ATENTAMENTE

Nombre y cargo del representante que firma


=== Pв”ңГјGINA 45 ===
LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL N* LO-009J2T002-N1-2013
REPARACIв”ңГҙN DE LOSAS DE CONCRETO EN PATIOS.

TENDRв”ңГј COMO DOMICILIO CONVENCIONAL PARA
PRACTICAR TODA CLASE DE NOTIFICACIONES."

FORMATO DD 05

(EN HOJA MEMBRETADA DE LA EMPRESA)

Mazatlв”ңГӯn, Sinaloa, a de del 2013

LIC. ALFONSO GIL DIAZ

Director General

Administraciв”ңв”Ӯn Portuaria Integral de Mazatlв”ңГӯn, S.A. de C.V.
PRESENTE.

De conformidad con lo dispuesto en la Convocatoria a la Licitaciв”ңв”Ӯn Pв”ңв•‘blica Nacional
N* LO-009J2T002-N1-2013 relativa a los trabajos de Г”ГҮВЈREPARACIв”ңГҙN DE LOSAS DE CONCRETO
EN PATIOSГ”ГҮГҳ Mazatlв”ңГӯn, Sinaloa. |

Declaramos bajo protesta de decir verdad, que el domicilio para oв”ңВЎr y recibir todo tipo de
notificaciones y documentos que deriven de los actos del procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn y, en su caso,
del contrato respectivo, mismo que servirв”ңГӯ para practicar las notificaciones aun las de carв”ңГӯcter
personal, las que surtirв”ңГӯn todos sus efectos legales mientras no seв”ңв–’ale otro distinto es:

Calle y Nв”ңв•‘mero:

Ciudad:
Cв”ңв”Ӯdigo Postal:
Telв”ңВ®fono y Fax:

Correo electrв”ңв”Ӯnico:

ATENTAMENTE

Nombre y firma del LICITANTE o de su
REPRESENTANTE LEGAL

16


=== Pв”ңГјGINA 46 ===
Forma DD-09 CARTA DE AUSENCIA DE CONFLICTO DE INTERв”ңГ«S

Ciudad de Mв”ңВ®xico, a XX de xXxXxxxx de 20XX.
Nв”ңв•‘mero de expediente del procedimiento; SD! XXXXX

El suscrito OOOO servidor pв”ңв•‘blico adscrito a la
o... inscrito en el registro que lleva la Secretarв”ңВЎa de la Funciв”ңв”Ӯn
Pв”ңв•‘blica de quienes participan en las contrataciones pв”ңв•‘blicas; con fundamento en el Anexo Primero
numeral 3, pв”ңГӯrrafo segundo, del Г”ГҮВЈAcuerdo por el que expide el Protocolo de actuaciв”ңв”Ӯn en materia
de contrataciones pв”ңв•‘blicas, otorgamiento y prв”ңв”Ӯrroga de licencias, permisos, autorizaciones y
concesionesГ”ГҮГҳ publicado en el Diario Oficial de la Federaciв”ңв”Ӯn el 20 de agosto de 2015 y modificado
por las publicaciones del 19 de febrero de 2016 y el 28 de febrero de 2017, bajo protesta de decir
verdad declaro lo siguiente:

a) Conozco y entiendo las obligaciones de los servidores pв”ңв•‘blicos federales en materia de
conflicto de interв”ңВ®s.

b) No tengo ningв”ңв•‘n interв”ңВ®s personal, familiar o de negocios en el procedimiento de
contrataciв”ңв”Ӯn para AA|S|S|S|S|Sв”¬в”җ2-> y y me consta que del
mismo no puede resultar ningв”ңв•‘n beneficio del suscrito, ni para las siguientes personas: mi
cв”ңв”Ӯnyuge, concubina o concubinario; mis parientes consanguв”ңВЎneos o por afinidad hasta el
cuarto grado o parientes civiles; terceros con los que tengo relaciones profesionales,
laborales o de negocios; mis socios o sociedades de las que forman o han formado parte el
suscrito o las personas mencionadas.

c) En caso de que, durante el desarrollo del procedimiento de contrataciв”ңв”Ӯn para
OOOO y Hegue a tener algв”ңв•‘n interв”ңВ®s personal, familiar o de
negocios relacionado con dicho procedimiento, procederв”ңВ® conforme a lo previsto en el
artв”ңВЎculo 7 fracciв”ңв”Ӯn IX y 58 de la Ley General de Responsabilidades Administrativas, en los
cuales se establece que los servidores pв”ңв•‘blicos deben evitar y dar cuenta de los intereses
que puedan entrar en conflicto con el desempeв”ңв–’o responsable y objetivo de sus facultades
y obligaciones y, deberв”ңГӯn excusarse de intervenir en la atenciв”ңв”Ӯn, tramitaciв”ңв”Ӯn o resoluciв”ңв”Ӯn
de asuntos en los que tengan Conflicto de Interв”ңВ®s o impedimento legal; informarlo por
escrito a su jefe inmediato o al в”ңв”Ӯrgano que determine, y observar las instrucciones por
escrito de su jefe inmediato sobre la atenciв”ңв”Ӯn, tramitaciв”ңв”Ӯn o resoluciв”ңв”Ӯn imparcial y objetiva
de los asuntos, cuando el servidor pв”ңв•‘blico no pueda abstenerse de intervenir en ellos.

PROTESTO LO NECESARIO

(NOMBRE Y CARGO)


=== Pв”ңГјGINA 47 ===
FORMA DD-10 CARTA COMPROMISO QUE PRESENTARв”ңГј LA CONSTANCIA DE NO ADEUDO

A QUIEN CORRESPONDA:

POR ESTE MEDIO SE EXTIENDE LA PRESENTE PARA LOS FINES QUE CONVENGAN AL INTERESADO

C. IDENTIFICADO (A)
CON | MANIFIESTO BAJO PROTESTA DE
DECIR VERDAD QUE NO PRESENTA NINGв”ңГңN TIPO DE ADEUDO POR CONCEPTO DE

HASTA LA FECHA DE

EMISIв”ңГҙN DE LA PRESENTE.

ASI MISMO, ME COMPROMETO A CUBRIR DE INMEDIATO CUALQUIER ADEUDO QUE PUDIERA
DETECTARSE CON POSTERIORIDAD Y QUE SEA DEBIDAMENTE COMPROBADO, ASUMIENDO LA
RESPONSABILIDAD CORRESPONDIENTE CONFORME A LAS DISPOSICIONES APLICABLES.

LA PRESENTE CARTA SE EXPIDE CON LA FINALIDAD DE SOLICITAR LA CONSTANCIA DE NO ADEUDO,
PARA LOS FINES LEGALES Y ADMINISTRATIVOS QUE AL INTERESADO CONVENGAN.

Sin otro particular, quedo a su disposiciв”ңв”Ӯn para cualquier aclaraciв”ңв”Ӯn adicional

ATENTAMENTE


=== Pв”ңГјGINA 48 ===
RELACIв”ңГҙN DE TRABAJOS ANTERIORES FORMA AT-10

EMPRESA:

OBJETO DE LA LICITACIв”ңГҙN:

En cumplimiento de los requisitos establecidos en el pliego, se relacionan a continuaciв”ңв”Ӯn los

principales trabajos realizados que acreditan la experiencia y capacidad tв”ңВ®cnica del licitador,
ejecutados de forma satisfactoria en los в”ңв•‘ltimos [X] aв”ңв–’os:

Cliente/Entidad del | Descripciв”ңв”Ӯn Fecha de
contratante del trabajo ejecuciв”ңв”Ӯn
o servicio

Descripciв”ңв”Ӯn adicional (opcional)

Los trabajos descritos incluyen actividades tales como [Breve descripciв”ңв”Ӯn de tareas relevantes,
tecnologв”ңВЎas empleadas, normativa aplicada, alcance del servicio, etc.]

Demostrando la capacidad tв”ңВ®cnica y operativa necesaria para la correcta ejecuciв”ңв”Ӯn del objeto del
contrato.


=== Pв”ңГјGINA 49 ===
|

TVN
OSYAd
1390) | (ONIAYAL
ava || -OIDINI)
ALYO4IMI || LLNVO | SISI VIJO9ALVO SOFV4avu.L SOT 44 VIAYY
ONV

"SOPVIVA.L SOT 44 NOJDVALSINIAGAY A NOISIAYNAAANS NOMOIANIA V1 HA OAVIAVINA OLDIAYAS 4A A OALLVA.LSININ GV
Г”ГҮВЈODINIAL TVNOSYA d TIA TVASNAJA NOIOVZITILN 4A OA VIMILNVAD A OAVZIAVANTTVO SANOIDVIOYA 1 VAVUDOYA

:V1SINdOYA VIв”ңГ¬ sorvavyl so71 30 3.LNV.1917 |
30 NOIO VLN3S3YA 30 VHI33 | NOIONIAFNA 30 OZ VA | 230 VIAYIW ALNV LION TIA TVIDOS NOZVA |

== SOPVAVHLSOT| o DS
IA TVYUIANID NOIDALAOSAIA

OINIWNANIJOA | Г”ГҮВЈoN NOIDVLIOT]I



=== Pв”ңГјGINA 50 ===
'OIFINANIV ALNVLIDIT TIO VNYIA | ILNVLIOIT TIA TVIDOS NOZVY
Г”ГҮВЈYTOH VLS
'OIVINANIVY ILIOAWI NN INTIL INO NOIDISOJOYd
'PIOH V1SI IA TYIDA YA ILIOINI TA VANS ?
_ PO PEO A

O[VIVYAL 340
AVOATINVI || avyalnn

OLATINOO TIA NOTDdIYOS TA

OIYVLINN ODIA

31NVLI9N7
130 VINYIA NVLIOFT TIA TVIDOS NOZVA |

v1 30 NOIDVIN3S3Yd 30 VH934| NOI9NI3IF3 30 OZ VIA

:SOLVAVAUL
SO1 44 TVYANAD NOIDALAISAA

Г”ГҮВЈoN NODVLIOFI



=== Pв”ңГјGINA 51 ===
ALNVLIOIT TIO VAYIA ILNVLIOIMT TIO TVIDOS NOZVY

в”¬в”җOU VINANIV
-V[OH V.LS]

в”¬в”җOO YINANIV ILIOIHNI NN INTIL ANO NOJDISOJO Ud
Г”ГҮВЈPOH V.LS1 40 TVIDAVd ILUOINI TH VHNS

OAIS
-IYDOYA
OYIWAN

SOSTdA NA ALAUOINT OIYAVLINA OLDDTU4

NOIDISOAOYHd V1 HA TVLOL 14 A SITWIDYVd SILAIOANI E SOLSINAOAA SOLYVLINN SOLD AUS O[VIVYL 24 SIAVATLINVO NOJDIGIWN 3A SAAVOAINN Г”ГҮВЈSOLATINOD HA ODOTYLVO

-vISINdOYAв”ңГ¬ sorvavylL so71 30 31LNV LIO
__V130 NOIOVLN3S3Yd 30 VHI34| NOIONI933300ZV Id | 130 VMN4i3 _ ALNVLIOM TAO TVIDOS NOZVA |

:SOLVAVAL
SOT 44 TVYAANAD NOJDAIADSIA

:9N NOIDVLIOIT



=== Pв”ңГјGINA 52 ===
LICITACIв”ңГҙN Pв”ңГңBLICA NACIONAL No: [Insertar nв”ңв•‘mero de licitaciв”ңв”Ӯn]

Fecha
FORMATO AT-09

ASUNTO: Conocimiento del modelo de contrato y su conformidad en caso de
resultar ganador ajustarse a sus tв”ңВ®rminos.

PRESENTE.-

Miembros Integrantes del Comitв”ңВ® de Adquisiciones y  Enajenamiento,
Arrendamientos y contrataciones de Servicios de Bienes, Muebles e Inmuebles del
Municipio de Madera, a travв”ңВ®s de la Direcciв”ңв”Ӯn de Obras Pв”ңв•‘blicas.

Incumplimiento al Artв”ңВЎculo 3 para los efectos de esta ley, entre Adquisiciones,
Arrendamientos y Servicios Relacionados con las Misma y referente a la Licitaciв”ңв”Ӯn
Pв”ңв•‘blica N* OPM-001-2026.

Me permito manifestar, que conozco el Modelo de Contrato, asв”ңВЎ como sus alcances
legales, por lo cual nos ajustaremos a sus tв”ңВ®rminos en caso de resultar ganador.

Atentamente

(Nombre y firma Representante legal)


=== Pв”ңГјGINA 53 ===
VINYIJ 3N0 31NV1N383Y4d3Y 130 O9YVI A 3Y8NON VOISIW VNOSY3d O VS3YAMN3 V130 3Y8NON

_в”ңГ«Г”ГҮГ¶___Г”ГҮГ¶__Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶_____Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶_Г”ГҮГ¶Г”ГҮГ¶

SOSId N3 VFOH
VIWILIO VI NI VOVINANIV VANNS
SOSId
N3 VIOH VOVI 30 IVIDYUVA VWANS

TI ES

O VIVA O
NOIDINYLSNO
30 OdINO3 A VIYVNINOVIAN V1 30 3YENON

YVZIIV3Y V V480 WI VIVA OJINOI

INQN NOIDV LION

в”¬в”җ0-1V OLVIWYJO3
VSIYAN3 VI 30 IYIMON

.) AD, PEPIEO "SOJUNA DP Ovs1UEDOjAl
